Дадим определение формальной логической системы. ФЛС - это совокупность алфавита, множества формул, множества аксиом и множества правил вывода.

У одной и той же формальной системы могут быть разные интерпретации.

Алфавит $\Sigma$ - это счетное или конечное множество.
есть алфавит для пропозициональных переменных, есть еще алфавит для ${\land, \lor, \to, \neg, \dots}$

пропозициональные переменные - переменные, вместо которы можно что-то подставить

Определим по индукции что такое корректная формула. Все пропозициональные переменные - корректные формулы. Далее, если $\phi$ и $\psi$ - корректные формулы, то
$(\phi) \lor (\psi) \quad (\phi) \land (\psi) \quad \neg (\phi)$ - корректные формулы.



Оценка формул. Модели.

Аксиомы логики высказываний. Их 11. Можно доказать, что логика высказываний корректна и полна.

Непротиворечивость - не может быть выведена ложь (не существует такойформулы A, чтобы имело место $\vdash A, \neg A$)

Лемма о разборе формул. Каждая формула однозначно представима в виде $(\phi) \lor (\psi) \quad (\phi) \land (\psi) \quad \neg (\phi)$. Из этого следует что определение корректност формулы работает.  

Законы де Моргана.

Теорема о дедукции. 
если имеет место $T, A \vdash B}$, то имеет место $T \vdash A \to B$

Синтаксис. Модели. Истинность формулы в модели. Полнота - если любое истинное утверждение выводимо.

Предикаты (н-местные), функциональные символы. Сигнатура.
Чтобы делать оценку формулы, нужна сначала заданная функция оценки пропозициональных переменных.

Формула может быть истинна в одной точке, ложна в другой.

Семантика. Правила вывода. В разных логиках они могут быть разными.
(1) $\frac{\vdash A, A \to B}{\vdash B}$ Modus Ponens
(2) $\frac{\phi}{\square \phi}$ (правило обобщения в модальной логике)

Логика высказываний (пропозициональная логика)

Логика первого порядка
Добавляем символы $\forall, \exists$. Аксиомы меняются - мы считаем аксиомами все тавтологии логики высказываний.

Модальная логика - добавляются символы $\square, \diamond$

Когда мы в логике говорим о функциях, то мы говорим о функциях $f: A \to \mathbb N$, где $A \in \mathbb N$ (опускаем условие тотальности). Ноль считается натуральным числом. 

Машина Тьюринга

Конечный автомат. 
множество состояний, среди них одно начальное и несколько конечных. Машина начинает из начального и завершает работу, попав в конечный. Пока машина работает, она пишет что-то на ленту. 
действия машины - сдвинуться влево, сдвинуться вправо, стереть то что была написано в текущей ячейке и написать 0 или 1. Входными днными мы считаем то, что написано на ленте изначально, а выходными - то, что будет написано на ленте., когда машина завершит работу, если завершит.

Всевозможных машин Тьюринга счетное количество. Каждую машину можно однозначно закодировать числом. При этом машинам, которые делают по сути одно и то же, могут быть присовены разные номера из-за различий в структуре.

Вопрос - существует ли машина Тьюринга, которая получает на вход кодировку какой-то МТ и выводит 0 в случае ели машина останавливается, 1 иначе?
Ответ - нет, но я забыл, почему.

Есть универсальные машины Тьюринга. 

Множество всех вычислимых функций перечислимо.

Можно представить себе многоленточную машину Тьюринга, однак

Перечислимые и неперечислимые множества. Вычислимые функции.

Частичная функция f называется вычислимой, если существует машина Тьюринга, которая на входе $x$ выдает $f(x)$, если он существует, и зацикливается, если не существует.

Проблема остановки. Сводимость.
Говорят, что задача А сводится к задаче В, если, решив В, мы знаем, как решить А.
P, NP, NP-complete, NP-hard problems.

$f = \mathcal O(g(n))$ - это значит, что существует такая конатанта С, что начиная с некоторого N выполнено  $f(n) \leq C g(n)$
$f = \Theta(g(n))$ - это значит, что существуют такие $C_1, C_2$, что начиная с некоторого N выполнено $C_1 g(n) \leq f(n) \leq C_2 g(n)$
$f = \Omega(g(n))$ это значит, что существует такая конатанта С, что начиная с некоторого N выполнено  $f(n) \geq C g(n)$


Вычислимость Частичная функция 

Сложность
