Группа Футурология: «Великий План Данилы Медведева»

Почему - план - как - кто

[link](https://youtu.be/dbWz6ORTbm4)

# Часть 1

Дело жизни Данилы - план по приведению этой планеты в порядок.

Простого линейного изложения не будет.

Поль Отле. Создал Лигу Наций, хотел создать мировой город. Писал письма многим главах государств. Умер в 1944 году, не получилось. Придумал микрофильмы и создал Всемирный Союз международных ассоциаций.

Большой масштабный реальный проект. Он не реализовался. В мире очень мало организаций, которые отвечают за большой мировой план. Никто не отвечает за всю картину в целом. Нужно умение думать о разных уровнях одновременно, с разных взглядов. Достаточно хорошей картины мира ни у кого нет.

Задача - моделировать социум целиком. Ее никто не умеет решать.

Данила считает, что в этом веке нас ждет трансформация в пост-человечество. Как управлять этим процессом?

Согласно модели Рея Курцвейля, развитие человечества можно свести к нескольким экспоненциальным графикам, и все хорошо произойдет само собой.

Почти везде наблюдается ситуация, что никто не понимает, как и почему происходит прогресс в отрасли. 

Переход от человечества к пост-человечеству сопряжен с большими рисками. Может быть большая дестабилизация. Нужна управляемость. Для этого нужен план.

Футурология раньше предполагала изучение будущего. Прикладная футурология - заглядывание в будущее и вопрощение этого будущего сейчас. Проектная футурология - конструирование будущего.

Мир очень сложный. Однако планирование курса человечества может быть возможно. Как сформировать инфраструктуру, систему, которая была бы способна решать задачу планирования курса человечества.

пауза

Вопрос: Кто будет игроком, кто будет реализовывать план?

Данила: Акторов очень мало. У Маска есть нескольк узких целей. Путин и Трамп не ставят больших задач на десятилетия.

Кто такие акторы? Почему Трамп и Путин - не акторы?

У Эндрю Карнеги большая часть его ресурсов находилась в его личном распоряжении. Многие миллиардеры - не акторы, потому что не распоряжаются своими ресурсами.

Муаммар Каддафи мог распоряжаться большей частью своих средств. Реку какую-то сделал.

*Воля к власти* 

Та обезьяна, которая убедительнее всех кричала, что с ней будет хорошо, получала высокий статус.

В Китае нет никакой свободы распоряжения ресурсов.

Китайцы хотят быть более крутыми европейцами, чем сами европейцы. Китайцы не пользуются своим историко-культурным наследием и моделями.

В Китае нет научной фатнастики (*а Лю Цысинь???*)

Бывает так, что структура высасывает много ресурсов из других структур без понимания, что с ними делать. Российская элита, Майкрософт, Китай.

Текущие теневые структуры, управляющие миром, хорошо способны сохранять статус-кво, но неспособны менять будущее.

Без мирового правительства хуже, чем с мировым.

Думать о сложных вещах сложно. Можно смотреть футбол и есть. Ницше в том числе сошел с ума из-за того что у него не было инструментов, чтобы работать со своими представлениями о мире.

# Часть 2

[link](https://youtu.be/dbWz6ORTbm4?t=2150)

*Какова же суть плана?*

Начиная с середины 20 века НТП сильно замедлился. В первой половине было много революционных прорывов. В конце 20 века и начале 21 прорывов нет.

НТП никем не управляется. Нет больших адекватных планов. Нанотехнологии описаны Дрекслером в 1985 году, наномашины до сих пор не созданы. А было выделено десятки миллиардов долларов. Потенциал НПТ есть и не используется.

Нужно взять под контроль много ресурсов сначала. Конкуренция в области радикальных технологических прорывов очень мала.

Данила хочет делать наномашины. Взять под контроль области нанотехнологий. 

Создание системы управления информацией и сложными структурами данных "Нейрокод"

Много разных проектов. Хотя бы один сработает, в него будет тогда много стороннего финансирования.

Social Network Analysis, управление социальными сетями.

Альтернативная техно-система. Давайте ее сделаем.

- без херни
- без мудаков

люди - проекты/репутация - финансы - технологии

Был проект "Венера". Никто не занимался инжинирингом самой системы. БАМ проектировался лучше.

В целом в любой стране не любят, когда много людей собираются и что-то думают.

Еще раз вкратце по порядку:

1. Начали реализацию отдельных технологических проектов
2. С их помощью получили финансовый и репутационный ресурс
3. Пошла работа по выстраиванию неформальной структуры для реализации долгосрочных проектов
4. Оформление всего в красивую историю, которая бы стркутурировала работу людей, давала им чувство смысла и понимания своей деятельности
5. Детальное построение дорожных карт и планов
6. Постепеное решение проблем одна за одной, создание утопии
    1. бессметрие
    2. глобальные риски
    3. климат
    4. экология
    5. рациональное мышление
    6. хорошее настроение
    7. медицины
    8. школы
    9. кормежка
7. Наличие зрелой системы по управлению человечеством, чтобы можно было поставить финальную задачу о том, что вообще делать с цивилизацией - деконструкция в пост-человечество или сохранение в том виде, в котором мы есть

Для такой деятельности мозг человека должен уметь пользоваться двумя разными типами работы:

1. Легко общаться с людьми, заводить связи, дружить, получать благодаря связям ресурсы
2. Глубокая аналитическая работа

Либо должно быть несколько людей, которые хорошо состыковались.

Дрекслер, например, не смог.

Вопросы

Данила общался с Чубайсом. Объяснял ему систему автоматизированного проектирования наноустройств. Чубайс отказался. Роснано - имитационная структура. Данила хочет без Роснано. Ростех, Роскосмос получше.

Дрекслер не смог найти возможность что-то делать. У него нет внутренних качеств, чтобы быть игроком.

Данила думает, что с помощью внутреннего морального компаса легко полную хрень отличить от не хрени. Объективные критерии не нужны. Данила предлагает использовать мета-критерии *(что это?)* и смотреть на человека, который говорит утверждения, чтобы составлять априорные уверенности.

Закон Кларка

Часть 3

[link](https://youtu.be/dbWz6ORTbm4?t=3728)

Как может вестись работа по реализации

Нужен классический стратегический менеджмент 

"Executive strategy"

Как создать художественный сценарий? В какую форму мы облекаем великий план? Как увязать его с архетипами и мифами? Как донести его до людей?

Государственные деятельности могут восприниматься как бюрократы или как герои (Александр Македонский)

В идеале это надо сделать с помощью научной фантастики. Когда-то сай-фай стали использовать для коммуницирования идей о настоящем, но на фоне будущего. Тогда ценность сай-фай снизилась.

Ефремов, Туманность Андромеды - это не про сегодняшний день, а прогнозы о будущем. Современная научная фантастика этого не делает.

Фантастические фильмы еще хуже. Кроме Матрицы моделей нет. Был еще Звездный Путь, но сейчас он тоже испортился. Надо вещи писать с нуля.

*Анатомия истории*

Дрекслер и Обри Ди Грей написали занудные обзоры, а лучше бы написали эпосы.

Илон Маск, разговаривая про Марс, тоже не формирует эпос. Общество не реагирует на факты.

Что такое эпос? Надо начинать не с романа или фильма, а с основной сути. Надо, чтобы исория ложилась на основные представления человека, которые у него есть.

*Ганди?*

У Илона Маска и Рея Курцвейля нет друзей и последователей. Люди холодные и не ценят других людей. Юдковский мог бы написать эпос. Большинство людей, которые пишут что-то на эту тему, не могут.

*Очерки неформальной социотехники*

Транслятор - механизм, с помощью которого из человека можно сделать качественного распространителя идей. Пример - воркшопы по рациональности.

Транслятором может служить НаноЛаб. Программа для детей, в которой можно играть с молекулами. Хорошо сделать неформальный клуб и социально движение нанотехнологов, как раньше возникали движения радиолюбителей и альпинистов.

*Tribal Leadership, Теория ролей*

Вопросы

Эпос объединет огромную структуру по выполнению плана. А также есть воспитательная функция - каждый человек должен смочь найти свое место.

Лотр - эпос, потому что подошел знающий человек. Оригинальный Гарри Поттер - ни о чем, для доработки понадобился Юдковский.

Книги Юрия Никитина - тоже не эпос.

У Стругацких другой формат - они не вели к результату, у них не было посыла менять мир. *Час быка?*

*Люси, Ghost in the Shell?*

Люди никогда не воспитывались на одном эпосе.

В мире есть много безумных историй, мы хотим предложить альтернативу. Сильную, убедительную книгу.

Институт науки вреден прогрессу. Наука движется от похорон к похоронам. nber.org/papers/w21788

Четвертая часть

[link](https://youtu.be/dbWz6ORTbm4?t=6264)

Кто и как этот план будет реализовывать и что это означает для человека который будет это делать

Нужно чувствовать в себе право на это, волю к могуществу. Нужно понимать, что желание изменить мир обосновывает само себя. 

В подростковом возрасте Данила не ставил задачу менять мир - у него был аналитический склад ума, он хотел смотреть на системы скорее извне.

Прогресс очень зависит от отдельных личностей.

Данила считает, что должно произойти сложное преодоление себя и выход из зоны комфорта.

Способность и любовь к анализу больших сложных систем. Много знать, уметь и понимать.

Компьютерная революция не завершена. Чувство наслаждения сложностью важно. Нужна фантастическая самоуверенность и самокритичность, рациональное мышление.

Что еще развивать - гармоничное развитие рациональной и творческой частей личности. Развитие социальных навыков. Сейчас ТГ характеризуется антисоциальностью и невписанностью в культуру.

Деятельность очень рискованная, сравнимая с большеиками и декабристами,Ю но гораздо более значимая и глобальная.

Участники процесса должны быть готовы к многочисленным суровым испытаниям, котовы пожертвовать частями своей личности. 

Альтшуллер ориентирован на то, что победа ТЛ наступает после смерти, когда ученики разрабатывают и используют оставшеся труды и наработки

Вопросы

Ни у кого нет мегапроектов будущего. Есть слабый проект по устойчивому развитию.

Как обосновать трансгуманизм? А никак, просто он есть.

Пион попросила сформулировать Call to action

Все сложно. 

Почему Данила еще не написал начисто и не опубликовал план?

Данила говорит, что если жесткие диски станут достаточно объемными, если нейросети научаться читать по губам и если везде будут камеры, то можно будет сделать тотальную слежку.

Свобода анонимного высказывания и критики в частности очень важна для общества.

Построение тоталитарного общества - реальная угроза. Сотрудников спецслужб просто прет из-за того что они могут за кем угодно следить. Уничтожение обратной связи от общества - очень плохо.

*Развлекай себя до смерти*

Данила не распространяет свой план потому что полагает, что из-за этого он не сработает?

Общество не готово к обсуждению сложных вопросов.

С Илоном ассоциируют слишком много надежд. У него есть прикольные идеи.
