https://youtu.be/UJyVLZWhMLI

Центральная догма моле биологии. ДНК делает РНК, РНК делает белок.

Бывают белки структурные, регуляторные, 

> Жизнь - форма существования белковых тел

как устроена днк
- длинная строка 
	- у бактерий кольцевая
	- эукариоты - много некольцевых

ACGT - нуклеотиды
Открытие Крика - что днк является двойной спиралью

Все процессы в ДНК идут от 5'-конца до  3'-конца, и это задано химически.

Геном бактерии - порядка 1000000 bp. У РНК другая природа остова. ACGU

в днк спирали удерживаются засчет водородных связей. А-Т 1 связь, С-G 3 связи

Бывают РНК транспортные, структурные, всякие, матричные РНК.

Белок - остов с группами (аминокислоты). Их 20 штук. РНК скручивается. Она плотно упакована. Каждая РНК - копия некоторого участка ДНК. 

На каждое утверждение в биологии найдутся примеры.

РНК-полимераза - белок. Она может узнавать бактериальные промотеры. На терминатору отваливается. Транскрипция - считывание информации с гена.

Трансляция. Рибосома. Емеется рнковый скелет, на который навешаны белки. Рибосома распознает участок начала трансляции и начинает транслировать. Рибосома ссотрит на очередную тройку нукледтидов (кодон) и присоединяет очередную кислоту, соответствующую \кодону. Потом съезжает на 3 нуклеотида. Есть 3 кодона, кодирующие конец синтеза. 
Рибосомы и аминокислоты свободно плавают в клетке. 

Транспортная РНК. У них с одной стороны аминокислота, а с другой антикодон. Рибосома сни мает аминокислоты.

Есть 20 специальных белков с длинным названием, которые умеют узнать правильную аминокислоты, узнать правильные тРНК и повесить что нужно.

Генетический код не вполне универсален - есть редкие отклонения. Исторически днк более поздним приобретением. У первых форм жизни была только рнк.

Стартовые кодоны у бактерий AUG GUG UUG

какие аминоксилоты кодируются?

селеноцистеин все есть, но кодона нет; очень редкая
у маленькой группы археев есть пиролизин

у бактерий ген - сплошной участок днк
у эукариотов есть сплайсинг
на 1 ген около 8 интронов, нейтроны около в 10 раз больше

Был опыт, за который не дели нобелевскую премию. Опыт, в результате которого было показано, что при делении клетки надвое в каждой из дочерних клеток одна цепочка днк от родителя, а вторая собрана заново.

Бывают рнковые вирусы.

Процесс репарации. Починка повреждений в днк.

Регуляция.
- транскрипции
	- бывают белки, которые помогают рнк-полимеразе прикрепляться к днк в случае если белка мало
	- бывают те, которые мешают

многоклеточность возникала несколько раз
