https://youtu.be/ixDnWA0gEEY
Читает Слава Матюхин

Речь в основном будет скорее не про светскую заапдную медитацию по ~10 минут в день, а про хардкорные вещи, в том числе про просветление. Слава в основном опирается на книгу The Mind Illuminated.

MBSR, Mindfulness Based Stress Reduction - применение базовых техник из медитации для борьбы со стрессом, 10-15 минут в день. Медитация точно может снизить тревожность, а про остальное все еще непонятно.

Что будет, если заниматься "серьезным спортом"? Уменьшается влияние амигдалы, растет то ли серое, то ли белое вещество. Наличие осознанности несмотря ни на что.

Медитация не является плохой или хорошей. Практика - это момент возвращения к объекту. В результате закрепляется привычка сохранять осознанность.

Есть Будда Гаутама, про которого есть легенда, что он родился в богатой семье.

Только 500 лет сспустя после смерти Будды его учение записали. Есть Палийский Канон. Он выглядит как большой книжный шкаф, в котором намешана этика, философия, организационные вопросы и правила общин.

Несколько направлений: Тхеравада, Махаяна, Ваджраяна.

Куладаса много изучал оригинальные материалы. Будда верил в реинкарнацию. Он более адекватен, чем, например, Платон. Слава читал TMI и искал, где автор скажет фигню. Слава нешел - в конце, где автор говорит что в итоге могут развиться суперспособности.

В TMI описываются 10 шагов. Сложно комментировать, есть ли просветление и какое оно. Есть текст "Buddhism phenomenology", он хорошо ложится на эти стадии.

Attention/awareness. В чем разница? Внимание и осведомленность. Количество awareness влияет на attention. Mindfulness - это стабильное сочетание их. Вся медитация - это про управление (оптимизация) ими. Если часто переключать внимание, то осведомленность понижается.

Distraction и dullness - что это? Distraction - отвлечение, dullness - тупняк. Gross, subtle.

Модель. Человеческое восприятие состоит из кадров, моментов восприятия. Момент внимания или момент осведомленности. 80-100 в секунду. Бывают пустые кадры (тупняк), бывают binding moments, связывающие предыдущие моменты.

1. Ежедневная практика, устанолвение привычки
2. Спонтанное внимание (большую часть времени ум отвлечен).
3. Расширенное внимание, борьба с забыванием. Постоянно хотя бы фоново помнишь, что медитируешь.
4. Борьба с грубыми отвлечениями и тупняком.
5. Борьба с тонким тупняком
6. Борьба с тонкими отвлечениями

https://youtu.be/ixDnWA0gEEY?t=3643

После этого довольно тяжело остановиться.
На шаге 7 вам не нужно прикладывать усилия. У вас становится Unified Mind.

Можно считать, что несознаваемый ум состоит из сенсорных умов и из различающих умов. Различающие умы: мысли, эмоции, нарратив.

Славе когда-то удавалось спать в осознанности.

8 и 9 - это хардкор.
8. Успокоение сенсорного. Начинаются галлюцинации. Хочется бросить. Если бросить, то станет еще хуже.

Аничча. Весь мир состоит из причинно-следственных связей. Все случается *почему-то*. Мир состоит не из объектов, а из взаимосвязанных процессов.

Дуккха. Мозг устроен так, что стремится получать от мира приятное. По умолчанию, с "Я", мозг не станет счастливым

Анатта. Ничего не является вашим "Я".

9. Накрывает куча интенсивных эмоций
10. Спокойствие

Процессы становятся более несимвольными.

Зачем просветление?

Почему это плохая идея?
1. Не уменьшит ли это мою агентность?
2. Для абстрактного мышления нужен "отрыв от реальности". ВОзможно, медитаця приведет к деградации.
	1. Почему буддисты не создали высокоразвитую цивилизацию и не "захватили мир"?

Может появляться искаженное восприятие себя.

further reading
	ложная слепота
	PNSE-article









