Итеративный QR-алгоритм.

Построение разложения Шура. Наивный алгоритм работает за O(N^4), однако возможно его ускорить засчет приведения матрицы к форме Гессенберга: $a_{ij} = 0, i \geq j + 2$. Приведение стоит O(N^3), каждая итерация затем стоит O(N^2). Более того, приведение выглядит так: $A = U^* H U*$. Если матрица изначально симметрическая (эрмитова), то это свойство сохраняется. 
Для тридиагональной матрицы сложность еще меньше, так как в ней есть O(N) параметров.
Итеративный QR: $A_k = Q_k R_k, A_{k + 1} = R_k Q_k$
Гессенберговость матрицы сохраняется на каждой итерации.

Напоминаю алгоритм поиска максимального собственного значения
$x_{K + 1} = A x_k, x_{K + 1} = \frac{x_{K + 1}}{||x_{K + 1}||}$
$\lambda_{k + 1} = \langle A x_{k + 1}, x_{k + 1} \rangle$

Для усиления сходимости можно использовать подход разделения на блочные матрицы. В том числе ставилась задача "Как найти собственные числа матрицы вида "

Теорема, для которой практическое применение оказалось неожиданным. Если добавить к матрице возмущение, то собственные значения новой матрицы будут лежать между собственными значениями старой, кроме наибольшего, которое может сильно возрасти.

При решении некоторой задачи мы можем добиться локализации собственных значений матрицы. После этого мы можем найти их бинарным поиском или приближением графика гиперболами.

В некотором случае можно итеративно добиться того чтобы матрица стала блочной, причем сбственные значения разделятся на две группы, и скорость сходимости будет соответствовать частному двух соседних значений.

Если частное двух соседних значений большое, то сходимость будет плохой, и можно применять митеративный QR со сдвигом. Также можно применять сдвиг и в алгоритме поиска наибольшего собственного значения, однако там есть нюансы.