14 ноября 2020
16:30-17:15 (я ушел, потому что устал)

Посмотрим-пофильтруем на вопросы, поговорим про основания этики. Что входит в предмет этики? Кому-то кажется, что что-то входит в предмет этики, а кому-то не кажется.

Пока происходит мета-работа.

тапот С оснований *чего* мы начнем? 

Ланец Система рассмортрения ценностей, как принимать решения

Пион - мы больше смотрим не только на ценности, а на поведение, которое мим обусловлено
Можем мы этику выводить из предпочтений? Из ценностей, сформулированных абстрактно? Из полезности?

Было консунсусное решение. Мы хотим выводить штуки, которые будут помогать выяснять, как себя вести.

Николай. Ни разу не приходил. 

Является этика объективнойц или субъективной? Люди, у которых есть разных ответ, то они будут по разному думать, какие основания у этики.

Какая цель у созвонов? Употреблять умные лслова?
Есть еще варианты. Стремиться не быть 100% совпадающими в словах и определяниях, а обсуждать поведение.
Хотелось бы, чтобы в конце, созвонившиь несколько раз, синхронизироваться по способам принятия решений, касающихся этических проблем. Сами ситуации и способы не синхронизированы четко - такова реальность.

Гоша
Этическая проблема - мамина подруга в 50 лет не отложила на пенсию. Усилять ей интеллект или оставить как еть, приняв ее выбор? МОжем ли что-то навязывать?

Пион Давайте сегодня решимя, какие вопорсы сситаем этическими, какие рассматривем? Какие-то вопросы относятся к праву, какие-то к предпочтениям.

Бывают ли вопросы, которые лежат в области этики, но неразрешимы с точки зрения этики?  Разрешение некоторых вопросов должно лежать в метаэтике, в в предпочтениях, в осознанности. Люди веками думали, что вопрос "Что такое джобро" лежит в этике, а он в метаэтике.
Вопрос - Стоит ли совершать какое-то насилие над собой?  В области предпочтенийю.


**Основания этики**
Ценности: 
пример - свобода, гуманизм, всеобее равенство

Другой подход - из предпочтений конкренкого человека - хочу этого больше, этого сеньше. 

Ещше подход - выводиться из того как суммарно лучше обществу.

Может вывести из предпочтений И ценностей. Предпочтение - хочу чтобы было 

А консеквенциализм - основания? 
бывает этика последствий, бывает этика намерения
основания - другая ось

Как мы умеем сопоставлять намерения и поступки?
Кстаи, есть [видос про метаеэтику у Каца](link needed)


Что насчет наказывания? Вообще-то консеквенциализстское заземлено в концепцию вины. Если наказываем толкокт хе, наказание кого поможет сократить преступления в будущем. Если наказываем просто тех, кто виноват, то мы наказываем больше. Учитывая, что мы хреново 

Вещь "заслуживает наказания" существует или нет? Нет? Наказание включается в этику или нет?

Тапот Основания - вопросы воли, вопросы вычислимости, предметы мира (весь или отдельные ситуации). Если не включим вопросыв основания, получится херня.

Что люди считают основными сущностями, о которых идетречь? Давайте в первую очередь рефлексировать фрейминг сущностей.

Катя Зверева: Для формирования основ тики разобраться с тем что такое благополучие. Лично Пион не согласна.

Счастье - обычно интенсивные эмоциональные переживания. Благополучие - обычно материалное, с деньгами связано. 







