Почему в СССР в детских садахвсем давали рыбий жир?
Основная масса животных жиров твердые. Рыбий жир жидкий. Он содержит много ненасыщенных жирных кислот, как растительные жиры.
Жир: жирные кислоты + примеси

# Жирные кислоты
Омега-3 и омега-6 жиры. Незаменимые жиры, которые должны поступать в организм ежедневно. 
Омега-3
- линоленовая
- эйкозапентаевая (ЭПК/EPA)
- докозагексаеновая (ДГК/DHA)

 Омега-6
 - линолевая
 - арахидоновая 

В обоих списках из первой могут синтезироваться остальные. В организме человека такая способность сильно ограничена.
Омега-6 легко получать из растений.
Рыбий жир льняным маслом заменить нельзя! Омега-3 есть в морских водорослях, но купить такие водоросли, в которых они сохранились, проблематично. Таким образом, лучше всего есть рыбий жир. 
ЭПК помогает при депрессии, при тяжелой интенсивной работе.
Полезно для предотвращение ССЗ. Улучшет жиросжигание.

**Примеси**
Витамины А, D, йод, цинк, фосфор. С точки зрения Бориса, рыбий жир как источник примесей бесполезен.

В 1970 году рж запретили для профилактических целей, потому что он вытапливался из рыбьих отбросов, накапливавших в себе вредные вещества. Например, тресковая печень. Ухудшение экологической обстановки.

Как правильно выбрать рыбий жир? Лучше не брать жир, сделанный из печени трески (cod liver oil). Предпочтительнее рафинированный жир из мяса (fish oil/рыбный жир). 
Предпочтительнее брать жир из дорогих сортов рыбы с большим содержанием ЭПК и ДГК.

**Правильный рыбий жир. CMTech Omega-3 35%. ДГК/DHA, ЭПК/EPA, АЛК/ALA**
[link](https://youtu.be/uNpWwTwPWS8)
Борис анализировал протеины, ВСАА, хондроитин и глюкозамин.  Часто разрекламированные вещества оказываются бесполезными пустышками. 
Борис сам сделал рыбный жир. Поставщики, сырье и капсулирование подвергались тщательной проверке. 

Протеин 80% концентрации - золотой стандарт.

Покупать рыбий жир ради витаминов - все равно что покупать Феррари ради кожаного салона.