# 5 июня 2020
Еще один удивительный и замечательный день лета. Я много читал и работал.

Огромное достижение - я наконец завел цеттелькастен! Перед этим я читал эссе на форуме и нашел одно весьма инсайтовое - про ошибку коллекционера [3](%D0%9E%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0)

Создание первых записок ц этой системе доставило мне большое удовольствие.

После цеттелькастена я занялся знакомством с книгой The Fabric of Reality. Она оказалась сложнее и глубже, чем я думал.

В ней автор выстраивает масштабную картину мира, основываясь на четырех великих научных теориях современности

1.  Эволюция в смысле Докинза-Дарвина.
2.  Эпистемология Карла Поппера. Смыслом науки является поиск разумных объяснений, а не предсказания. Дойч много полемизирует с индукционистами, редукционистами
3.  Многомировая интерпретация квантовой механики. Дойч мало удостаивает вниманием другие интерпретации. Кажется, Юдковский более понятно это объясняет в своих цепочках.
4.  Универсальная машина Тьюринга. Дойч считает, что сознание вычислимо.

Я думаю, что, хотя эта книга весьма соответствует моей мечте разобраться в структуре реальности и сознания, я ее отложу, потому что не готов сейчас к сложным научно-философским дебатам. Лучше перечитаю Эгоистичный ген и прочитаю Conjectures and refutations.

Потом я решил не знакомиться с книгой Our Mathematical Universe, потому что она на очень похожую тему.

Я занялся математикой.

Сперва почитал ро теорию множеств. Я материал уже проходил в институте, но, тем не менее, хорошо его освежил и рад этому, потому что в институте было скомканнее. Решил задачу про то, что различными способами построенные из пустого множества с помощью операции взятия пары множества будут различными. Давно не решал задач, а практика очень важна для эффективного обучения.

Потом я позанимался книгой про вычислимость и сложность. Тоже в первых главах нового было мало, я освежил в памяти то, что было на курсах Шехтмана. Рад, что придумал машину Тьюринга для умножения. Правда, я ее не записал - сделаю это завтра, сегодня только идею придумал.

Моя цель - значительно продвинуться в понимании фундаментальных вопросов сознания и Вселенной, и я прогнозирую, что эта система - zettelkasten + zotero мне очень поможет.

После ужина еще поиграл в сайт clearerthinking и в сайт  informationisbeautiful

А потом еще почитал deep work. Я читал ровно про то, с чем в этот момент столкнулся - вечером решил еще поработать, хотя лучше было бы отдохнуть, но я не знаю, как.

\[1\]

G. Boolos, J. P. Burgess, and R. C. Jeffrey, _Computability and logic_, 5th ed. Cambridge ; New York: Cambridge University Press, 2007.

\[2\]

P. R. Halmos, _Naive Set Theory_. Mansfield Centre, Conn.: Martino Pub., 2011.