# 7 июня 2020
*   медитация
*   следующая спортивная тренировка по программе 30 days of strength
*   читать только до 17:00
*   мышление письмом только до 21:00
*   вписать все эфемерные заметки в цеттелькастен
*   читать how to take smart notes
*   читать город перестановок
*   выбрать время для посещения военкомата
*   сделать бекап своего диска на все мамины
    *   сформировать папку, которую я буду копировать
    *   попросить маму накопители
    *   по очереди вставлять накопители и копировать папку
        *   красный
        *   фиолетово-черный
        *   еще какой-то
        *   добавтьвездеещеакузотео

Книга How to take smart notes о том, как создать систему ведения заметок, которая позволит быть более креативным, писать больше, думать лучше. Автор знакомит читалелей с системой zettelkasten, которую имел профессор Никлас Луман, благодаря ней написавший более 50 книг и сотни статей в течение 30 лет и внесший огромный вклад в социальные науки.

Автор начинает с тезиса, что процесс письма играет важную роль в деятельности учащегося или исследователя. 

Согласно автору, процесс написания статьи состоит из следующих шагов

1.  выбрать нужные заметки
2.  расположить их в правильном порядке
3.  переписать заметки, сделав черновки текста
4.  сделать из черновика чистовик

Все шаги понятно, как делать, главное, чтобы были заметки - тогда не будет проблемы белого листа.

_На этом месте я стал выписывать на бумагу кучу эфемерных заметок, пошел гулять с блокнотом и ручкой, 10 минут гугял, много идей выписал, устал. А погода сейчас такая замечательная! Полдевятого утра, я сижу перед открытым нараспашку окном, поют птицы, буйство листвы._

Итак, вернемся к реколлу текста. _Ха-ха, я снова стал ходить и писать в блокноте идеи, потом 20 минут медитировал._

Прочитал 10% Города Перестановок.