# LW-встреча
Доклад Аларика
==============

Основные понятия из Inadequate Equilibria

Эффективность
-------------

Эффективный рынок - такой рынок, в котором вся известная информация уже отражается в цене. То есть невозможно предсказать, повысится цена или понизится, невозможно, потому что все, что знаю я, знают все.

*   Пример - рынок краткосрочных ценных бумаг. 
*   Пример неэффективного рынка - недвижимость

Назовем область человеческой деятельности эффективной, если обычный человек не может понять, какой из противоречащих друг другу экспертов прав.

Пример - теоретическая физика.

Пример неэфф области: 

*   имеют ли смысл маски при коронавирусе
*   японские банки держали мало денег в экономике

Эксплуатируемость (используемость)
----------------------------------

Возможность использовать имеющиеся у себя знания.

На рынке ценных бумаг легко.

Рынок жилья используем при росте цен, но при падении нет.

Ситуация с банком Японии - знание никак не применить.

Адекватность
------------

Пример - есть старый сайт объявлений, на который все ходят. Создать новый сайт очень проблематично - это неадекватное равновесие.

Ситуация - равновесие Нэша. Если бы как-то все оказались на новом сайте, то всем было бы лучше.

Публикации в научных журналах. Самые престижные берут много денег за публикацию статей и подписку.

sci-hub

Когда стоит прикладывать усилия, а когда нет?

В областях в неадекватным равновесиям могут быть низковисящие фрукты. Области с неадекватным равновесием как правило еще и неэффективны.

про Баффета: [https://www8.gsb.columbia.edu/articles/columbia-business/superinvestors](https://www8.gsb.columbia.edu/articles/columbia-business/superinvestors)

Пример выхода - куновская смена научных парадигм (возможно).

Хм, а, может быть, отказ от женского обрезания в какой-нибудь консервативной африканской стране подходит как пример? Если девушка его не сделает, на нее будут смотреть как на нарушительницу традиций и не принимать в социуме, но при этом всем было бы лучше, если бы его не делали.

Да и отмена рабства тоже подходит - если плантатор не держит рабов, то его ожидаемый доход мог бы быть ниже, но при этом суммарное благо человечества увеличивается, если рабов освободить.

Рассказ Славы
=============

Когда эволюционное давление может быть плохим.

Давайте делать 2 уровня.

понятия
-------

*   _локальный оптимум_ - понятно, что
*   _свободная энергия, слак -_ право на экспериментирование, свобода сделать что-то локально неоптимальное, но могущее привести к выбиванию из локального оптимума в глобальный
*   _молох -_ эволюционное давление, которое заставляет систему скатываться в локальные оптимумы

группового отбора не существует

Почему вообще существует прогресс и кооперация?
-----------------------------------------------

Отбор существует на уровне геномов, а не особей, поэтому внутри особи нет эволюционного давления. Однако со временем геномы клеток могут начинать расходиться, и появляются раковые опухоли.

### два уровня

В прошлом те виды, у которых плохо работала иммунная система или птоз, вымирали больше. Благодаря эволюции у нас мало конкуренции внутри живого организма.

В случае человеческой культуры установленные правила являются сдерживающим фактором. 

Внутренний уровень, на котором форсируются правила из внешнего уровня. Внешний уровень, на котором есть правила, полученные из первого.

Компании - снаружи капитализм, внутри кооперация. (Sears развалилась из-за излишней конкуренции внутри)

Страны, научные парадигмы.

Если мы смешиваем все системы, у нас не остается слака.

Нужны границы между разными участниками.

Ловушка бедности.

Чтобы экспериментировать, нужны ресурсы (деньги или время).

market of lemons