# 1 лекция 8 июля 2020
Таня Полищук - модератор, можно ее спрашивать, если Пион отвечает недостаточно быстро.

Домашки и содержания созвонов формируются динамически на основании прошлых созвонов и домашек. Домашки появляются вечером в день созвона. Домашка - это что-то попрактиковать и отчитаться в форме эссе.

Говорить ртом - хорошая практика - лучше, чем писать вопросы в чат.

Формат предполагает много обмена опытом. Спрашивай, бывало ли у тебя так же, как оно связано со своей жизнью - похожий или противоречивый опыт.

Содержание. Повышаем новизну задач, которые можем решить. 

Может быть, что из реальности не выделяются задачи.

Может быть, мы плохо подбираем задачи под свое состояние.

УИ состоит из компетенций, компетенции состоят из практик.

Первая задача  - концептуализировать, создавать карту в голове.
---------------------------------------------------------------

Разметка концептуального пространства.

Как заметить, что проблема не выделяется. Есть непонятное ощущение, что что-то не так. Что-то маячит на краю сознания.

начинаем с мелкого масштаба

люди говорят про непонятности на работе и со своим призванием

я сказал про задачу неуничтожимости человеческой цивилизации

*   что-то непонятное с людьми, в отношениях
*   есть неизвестные неизвестные и непонятно, как их учесть
*   карьера

Как мы хотим, чтобы было
------------------------

Давайте формулировать, как нужно сделать, а не отталкиваться от того, что не так.

формулировка проблемы и формулировка результата могут быть далеко расположены в концептуальном пространстве в голове

правила

1.  Результат должен как-то выглядить в мире
2.  формулировать свои эмоции

эксперимент с машиной желаний

дз
--

1\. взять персонажа и разобрать его стратегию - чего хотел, что делал, что получилось

2\. сформулировать свой целевой мир