# 5 авг 2020
Бывают люди, которые говорят, что нельзя переводить чувства в математику, а есть люди, которые думают, что математики слишком мало, надо ее больше.

Будем говориь о состояниях, которые просто забирают ресурсы и не дают взамен.

Стабильность - разнообразие

Значимость - общность

Вклад в себя - вклад в других людей

Потребности могут подтаскивать друг друга, а не противоречить. Может быть, человек концентрируется на нескольких.

У нас есть разным образом размеченные концептуальные пространства.

Системное мышление - большой набор эвристически составленных на опыте чеклистов. Еще есть прикладная рациональность. Еще есть ТРИЗ - но там уж совсем все произвольно.

Человеку хорошо бы самому делать концептуализации, умея отрываться от чужих.

Есть разница - пользоваться текущим хорошим решением vs придумывать свои.

Когда я думаю более второсистемно, то я выигрываю с точности, но проигрываю в скорости.

С использованием утилонов надо найти баланс между строгостью и нестрогостью.

Все планы одновременно делать нельзя. Надо приоритизировать. Для этого надо сравнивать по полезности.

УИ - постоянная практика. Не надо так делать, чтобы это было разово и с большим усилием воли. Давайте сделаем оценку 

Пион приводит в пример то, как она принимала решение ехать в гор в отпуск. -8 утилонов, +20 утилонов примерно

около 1/7 части УИ - быстрые постоянные оценки

давайте откалибруем ощущение полезности, практикуя это часто

Дальше - более подробная оценка ресурсов

Бывает шкала - я держу все в руках или я сильно полагаюсь на среду и других

ДЗ - назвать ресурсы и подумать, как я могу их добыть из других людей

вторая часть - взять план (исполняемый) и пройтись по карте практик