# академическая встреча в Кочерге 7 июня 2020
Пион Медведева про усиление интеллекта

https://teletype.in/@pionmedvedeva/au\_int\_manifesto

Имплицитная теория интеллекта - как люди сами думают про интеллект

Эксплицитная - как ученые думают

Хорошо, если э отражает и

Обсуждение этой темы может вести к дискриминации и насилию, характеристики И другого человека могут быть насильственными и оценочными.

Ценность жизни человека е зависит от его интеллекта

То, насколько следующая задач аможет отличаться от предыдущей - насколько разные и новые задачи вы можете решать

Например, и в другом домене задача, и другие паттерны испольует

Наука Problem-Solving

Предсказательная способность, целеполагательная, способность абстрагироваться, соответствие структур друг другу, рефлексивность, соответствие убеждений реальности

Это напрямую не развивается

На некоторых модельных задачах развивается

ABC-модель Энгельбарта

Деятельность в мире (А), улучшение А (В), улучшение В (С)

В каких-то местах манифеста есть практики, в каких-то нет, их надо придумать.

часть 2

первая задача - заполнение белых пятен, поиск пактик

вторая - мир нуждается в продуктах, усиляющих интеллект

исследовательская часть - кто в академ литературе хорошо пишет, какие подходы можем позаимствовать

Кооперация коррелирует с интеллектом, потмоу что она означает способность видеть win-win ситуации

Чем отличается уи здорового от уи курильщика?

Если новые задачи не решаются легче, то курильщик.

_Безопасность естественного интеллекта_

Почему уи - главное горлышко?

Люди много тупят.

Часто испытывать грусть и потерянность из-за своей некомпетентности ненормально.

Например, ai safety?