# как писать с помощью цеттелькастена
1.  Пиши эфемерные заметки. Где бы ты ни был, пускай у тебя будет возможность записать появившуюся мысль, идею. Хорошо подходят просто блокнот и ручка. Необязательно писать четко и обстоятельно - главное, чтобы ты в ближайшем будущем понял, что написано.
2.  Когда что-то читаешь, веди литературные заметки. Пиши своими словами идеи, о которых пишет автор. По умолчанию ты все забудешь, если не запишешь. Пиши четко, немногословно, по делу. Храни литературные заметки вместе с библиографическими данными о книгах.
3.  Пройдись по эфемерным и литературным заметкам и сделай из них перманентные, чтобы добавить потом в картотеку. Для каждой идеи используй отдельную карточку - пиши подробно и ясно, как будто объясняешь другому.
4.  Добавь перманетнтые записки в картотеку.
    1.  Подумай, с какой карточкой новая карточка связана сильнее всего? Положи ее рядом.
    2.  Добавь связи новой карточки с другими карточками.
5.  Наблюдай, как кластеризуются заметки. Конструируй свои темы и интересы снизу вверх. Давай своему интересу двигать собой. Читай и делай еще больше заметок. Озарения невозможно предсказать и предугадать.
6.  Когда тема для написания появилась, извлеки из картотеки нужные карточки, расположи их с правильном порядке.
7.  Напиши черновки текста, переписав карточки с учетом друг друга.
8.  Перечитай и подправь черновик.

связано с [цеттелькастен](%D1%86%D0%B5%D1%82%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BD)

еще можно так: [сообщения - источник заметок](%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20-%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%BA)