# Томография
Позитронно-эмиссионная томография. Пациент принимает внутрь радиоактивные вещества, которые в огранизме локализуются в интересующем органе. Эти вещества испускают протоны, которые, взаимодействуя со средой, приводят к возникновению гамма-излучения, которое регистрируется датчиками. Информация с датчиков позволяет создавать трехмерные изображения исследуемых органов.

Для разных целей (детектирование метастазов рака, костей, мускулов, кровяных потоков) могут использоваться разные вещества (радиолиганды). Для рака - флюорин-18.

Некоторые радиолиганды связываются с глюкозой, и это позволяет смотреть, где происходит активный метаболизм. Некоторые связываются с определенными типами нейрорецепторов.

ПЭТ-сканеры дорого обходятся.

ПЭТ-сканеры позволяют уменьшать количесто используемых в исследованиях животных - одно и то же животное можно сканировать несколько раз.

ПЭТ-сканы могут видеть изменения в биохимии. Еще их используют при деменции и эпилепсии.

Можно комбинировать с компьютерной томографией.

Альтернативы - МРТ, КТ, фМРТ.

Можно сканировать мозг, принимая кислород-15 (его период полураспада - 2 минуты, поэтому это неудобно)

ПЭТ дает примерно 14 миллизивертов (рентгеновский снимок - 0.02, КТ-скан 6.5-8)

ПЭТ может отследить любой биохимический процесс, в котором участвуют молекулы, к которым можно прикрепить радионуклид.

Самыйраспространенный трейсер - флюородезоксиглюкоза - глюкоза с прикрепленным флюорином-18. После введения трейсера надо подождать, чтобы он скопился с интересующих тканях.

Происходит бета-распад, в результате которого рождается позитрон. Позитрон движется, теряет кинетическую энергию, взаимодействует с электроном по пути, и они аннигилируют с испусканием двух гамма-квантов в противоположные стороны. Детекторы детектируют как раз эти одновременные гамма-кванты.

Данные, получаемые детектором - пары примерно одновременно испущенных в примерно противоположных направлениях квантов.

ПЭТ имеет меньше данных, чем КТ.

Получаются синограммы - проекции. Из них делают трехмерное изображение по аналогичным способам, что и для КТ.

Можно пользоваться статистическими методами и байесовскими методами.

ПЭТ дает информацию о биохимии, КТ об анатомии, и их можно делать одновременно

Проблема - нужно быстро сделать изотоп и прикрепить его к молекуле.

ПЭТ-КТ разработан в 1998, в 2004 около 400 по всему миру.

КТ использует для создания изображений рентгеновские лучи. Предложена в 1970х годах. Используется для получения изображений мозга, легких, сердца, переломов.

Вместе с контрастирующим агентом на основе йода может использоваться для визуализации кровеносных сосудов.

Контрастирующие агенты могут вызывать побочные эффекты в виде поражения почек и смерти.

КТ-сканер вращается вокруг пациента, делая рентгеновские снимки (синограммы), по которым затем восстанавливается трехмерная картинка.

Может использоваться для исследования хрупких археологических артефактов.

Можно создавать трехмерные картинки и двумерные проекции вдоль желаемых направлений. Можно использовать разные методы выбора шкалы цветов для отображения средней плотности.

Нередко КТ используется без достаточной нужды. КТ может вызывать проблемы в виде повышения риска рака.