# Meditations on Moloch 4 авг 2020
Большой сложный текст про некоторые особенности и закономерности в развитии человеческой цивилизации. Молохом автор называет следующую ситуацию:

Пусть в мультиагентной системе идет соревнование по некоторому критерию Х, причем те, у кого Х маленький, постепенно выбывают, а также могут появляться новые игроки. Если у всех участников есть ценность У, жертвование которой увеличивает Х, то, если соревнование достаточно сильное, то постепенно все участники теряют У. Терять У - значит перестать выделять ресурсы на ее реализацию.

Автор приводит порядка десятка примеров данной ситуации: в политике, системе образования, экономике, системе здравоохранения. 

В каждом примере имеется система, когда снаружи очевидно, что лучше бы всем делать так-то, а изнутри каждому выгоднее делать иначе, что приводит к тому, что всем хуже, чем могло быть.

Причина Молоха - недостаток координации. Функция государства - как раз обеспечивать такую координацию засчет законодательства.

В системе, в которой присутствует Молох, никому не хочется, чтобы он был, но при этом из-за недостатка координации и кооперации ненужная гонка вооружений все равно идет.

Эти идеи сильно связаны со слоном в голове и неадекватными равновесиями.

Почему Молох до сих пор не захватил абсолютно всё и мы не потеряли все ценности:

1.  Физические ограничения - к примеру, рабов нельзя заставлять не спать, не есть и работать круглые сутки, потому что тело человека на такое неспособно
2.  Иногда соревнование идет по критерию, который коррелирует с нормальными человеческими ценностями - к примеру, в капитализме компании соревнуются за удовлетворение потребностей покупателя, в демократии политики соревнуются за одобрение граждан
3.  Ресурсов много и соревнование не очень жесткое

Еще автор пишет про Гнона - тоже персонификацию некоторой силы, движущей цивилизацией, в виде злобного божества.

Еще развитие технологий в ближайшем будущем может снять причины, по которым Молох не захватил абсолютно все.

Зачем мы построили Лас Вегас? Это связано со спецификой внутренней системы вознаграждения у людей. Наш мир в целом возник не как результат чьего-то плана, а некоторым случайным образом в результате особенностей ландшафта системы вознаграждения у людей.

Если мы берем систему и регулируем ее, то регуляторные механизмы тоже могут конкурировать и скатываться в Молоха.