# ЖСТЛ 4 авг 2020
Автор книги - Генрих Саулович Альтшуллер - проанализировал тысячи патентов и сотни биографий великих людей и выявил там закономерности, которые оформил в Теорию Решения Изобретательских Задач и Жизненную Стратегию Творческой Личности, соответственно.

В книге жизнь творческой личности рассматривается как ее борьба с внешними обастоятельствами, чтобы достичь своей достойной цели. Творчество - это решение задач, сопряженное с новизой - задача новая или метод новый.

Творческую деятельность можно разделять на типы

Первый тип - задача известная, метод решения новый. Как правило, это вид творчества рентабельный и поддерживается обществом. Ему противостоят только излишне консервативные люди.

Второй тип - новое решение старой задачи или решение новой задачи известными методами. Творчество такого типа обычно не принимается всеми, потому что важность задачи не очевидна. Я точно не помню, какие там типы и как они выделялись (Альтшуллер говорит о 5 типах ТД и 3 типах ТЛ), но суть в том, что творчества более высоких типов формируют направление человеческого прогресса, и ими сложнее заниматься из-за маленькой поддержки общества. Самый высокий тип - это придумать и решить принципиально новую задачу принципиально новым методом, который будет применим еще для других задач. Пример - Циолковский.

Есть несколько вещей, которые характеризуют ТЛ:

1.  Наличие достойной цели
2.  Работоспособность
3.  Умение держать удар
4.  Наличие планов и самоотчетности
5.  Что-то еще

Что такое достойная цель? В парадигме этой книги, ДЦ - это главное в жизни ТЛ, то, ради чего, собственно, ТЛ живет и работает. ДЦ должна быть очень сложной нерешенной  масштабной творческой общественно полезной задачей, которой ТЛ готова посвятить жизнь. ДЦ не должна быть очень конкретной, чтобы не ограничивать ТЛ, но общего абстрактного порыва помогать человечеству тоже недостаточно. Хорошо, если в ДЦ есть что-нибудь еретическое и противоречащее текущему общественному консенсусу о том, какие задачи решаемы, а какие нет.

Для поддержания работоспособности хорошей идеей может быть составить и придерживаться жесткого распорядка дня, чтобы организм адаптировался и стабильно мог быть продуктивным в определенные часы. Важно уметь отдыхать, не перенапрягать одни и те же участки нервной системы, иначе можно выгореть. Важно регулярно заниматься спортом и хорошо спать - ночью и, может быть, днем в качестве сиесты, потому что во время сна мозг обрабатывает, интегрирует и оптимизирует воспоминания, а во время отдыха, даже если человек активно не думает, мозг, тем не менее, продолжает обрабатывать полученную информацию, и, следовательно, если работать без отдыха, то вероятность озарений снижается. Также правильно использовать картотеку, потому что информации, с которой придется работать для достижения ДЦ, очень много.

В том, как решать творческие задачи, можно искать закономерности. Обычно человечество изобретало вещи методом проб и ошибок, а это очень медленный метод. в результате которого многие изобретения были сделаны намного позже, чем могли бы, а это приводит к большим экономическим потерям и потерям здоровья и жизней. Люди пытались создавать некоторые методы вроде мозгового штурма, но это только улучшения метода проб и ошибок, метода перебора. Настоящей науки о том, как делать изобретения, помимо ТРИЗ, нет.

Автор приводит примеры творческих личностей.

1.  Покорители полюсов. Они по-разному решали некоторые возникавшие у них инженерные задачи, и это приводило к разным результатам
2.  Изобретатель вакуумной кабины для аэростата для терморегуляции окрасил половину сферы в черный цвет, половину - в белый, и прикрепил двигатель для вращения, чтобы в нужное время подставлять солнцу нужную сторону
3.  В России способ торможения транспортных средств с помощью парашюта был изобретен за несколько десятилетий до того, как эта задача стала востребованной, и, соответственно, после изобретения этот способ никуда не внедрили; его потом переизобрели, когда он стал нужен
4.  Один человек решил, что пассажиры потонувших кораблей умирают в основном от страха и безнадежности, а не от физических причин в виде голода и жажды. Он заметил, что после крушения Титаника, когда через несколько часов приплыли спасательные судна, многие уже были мертвы. Чтобы проверить свою идею, человек на спасательной лодке переплыл Атлантический океан, не используя заранее приготовленную еду. Он сильно потерял в весе и обезвожился, но смог привести сильное свидетельство в пользу своей правоты
5.  Был один академик, написавший кучу научных работ. Он для поддержания продуктивности в течение полувека постоянно заносил в журнал каждые 5-15 минут, чем он занимается, чтобы отслеживать и регулировать и эффективно использовать свое время. Он _занимался quantified self до того как это стало мейнстримом_

Помимо того чтобы решить творческую задачу, ТЛ еще должна внедрить решение, отстоять его. Обычно на это могут уйти годы.

ТЛ нужно получить широкое образование, а также накопать информацию по своей ДЦ. Тл должна держать себя в курсе современных новостей и событий.