Участвовал в парах по биологии, улучшал свою симуляцию. Пото были пары NLA, на которых я не был значимо сонлив. Очень сложный мне предмет, которым нет мотивации заниматься. 
Созвонился с Павлом Осиненко еще раз. Он прислал статью почитать. Мы, как я понял, будем заниматься безопасным RL с помощью логики. Павел говорит, что надо будет очень много самому ботать. В сколтехе, можно сказать, нет людей, смотрящих на RL в контексте формальной верификации.

После обеда сходил погулять в лес. Ладони чрезвычайно замерзли, было больно, и я погулял не так много, как обычно. Зашел во Вкусвилл, купил веганский десерт с облепихой, чука-салат и хлеб. Хотел забрать в постомате заказ с Яндекс-маркета, но для этого нужно было ввести смс из кода, которое приходило на мой старый номер 89165456548.

Сегодня сонливость была маленькая, неусидка полностью прошла. 1.5 часа делал NLAhw2, еще примерно столько же доделывал SAhw2. Это самую малость увлекательно, но грустно, что я трачу время на это, когда мог бы заниматься исследованиями долгосрочных рисков.

Утром не медитировал. Вечером медитировал 20 минут, вставать не хотелось.

Я уже стабильно могу подтягиваться 6 раз и доставать в наклоне до пола, если хорошо размяться. 

Обычно когда я не пишу заметку, мысли всевялые, бессмысленные, повторяющиеся. Часто бывает, что звучит какая-то музыка, однако это не галлюцинация, а навязчивая мысль.

Я еще не вижу позитивных эффектов на меня арипипразола. Положительные эффекы от акинетона есть - я уже не хочу постоянно ерзать и подергиваться. *Я не помню, кем была вчера, не понимаю, кто я сейчас, и не знаю, кем буду завтра.*

В течение дня некоторое время думал о том, как приятно было бы выглядеть женственно. Мне этого хочется.