Сегодня с завтраком съел 200мг кофеина, поэтому спать хотелось меньше. Занимался проектом по биологии и ресерчем в области KeyMaera X. Было тревожно, сложно, устало. Немного интересно. Днем не спал. Тревога ощущается как тяжесть в груди или в горле или внизу живота. Еще у меня почему-то теплота в щеках и в ладонях к концу дня появилась.

После ужина ходил по гостиной и думал о жизни. Если я хочу быть великим, то должен решить крутую задачу крутым методом. Жизнь вообще можно рассматривать как череду задач. Личное благополучие - это лишь одна из задач. Неправда, что чтобы приступить к выполнению крутых жизненных задач, обязательно нужно полностью разобраться со своим inner crap. Вопрос - во что же верю именно я? Какими задачами заниматься? Как провести ближайшие 60 лет? Хочу ли я быть ученым? В какой области?

Решать крутые задачи придется вместе с кем-нибудь. Одному труднее. Стоит отметить, что есть особая проблема в виде невысказанности. А именно, у меня нет рутины, в результате которой о моей жизни узнают другие люди, в результате чего мое (редкое) общение представляет собой жалобы на жизнь и попытки рассказать о себе. Стоит сделать разделение общения о внутреннем благополучии от общения о крутых задачах. Один из вариантов - сделать блог и писать там про всякое.

Я полагаю, что психиатр мне арипипразолом воздействует на [мезокортикальный путь](https://en.wikipedia.org/wiki/Mesocortical_pathway) и лечит от апатии и [аволиции](https://en.wikipedia.org/wiki/Avolition).

статья про [case study](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4655898/) как у чувака улучшилась ситуация от арипипразола

Меня обрадовало и обнадежило, что я сделал догадку, от чего меня лечат.

Сегодня, когда мне было грустно, я послушал плейлист из музыки, которая была на праздновании Самайна в 179 школе, когда я учился в 10 классе. Я поностальгировал. ([[самые приятные жизненные воспоминания]]). Побольше бы такого.

Вечером позвонил Татьяне Петровне, поздравил с днем рождения. Она рассказывала, как хорошо бы все-таки, чтобы я не был вегетарианцем. Я подумал и решил, что существует количество продуктов животного происхождения, которое если бы я ел, то ожидаемо страданий Татьяны Петровны и меня было бы меньше, чем страдание соответствующих животных. Пожалуй, я начну с морепродуктов.

Поговорил с мамой. Она рассказала, что была некоторый конкретный день, когда отец уходил из семьи, мама его удерживала, а когда он ушел, мама пришла ко мне в комнату, а я очень горько рыдал. Я совершенно этого не помню, и это согласуется с исследованием, которое я видел в книге про self-therapy, согласно которому порядка трети девушек, переживших в детстве насилие, не помнят об этом. Мама рассказала, что в детстве я был веселым и общительным, но после развода перестал таковым быть.

Мама рассказала, как в третьем классе Галина Ивановна швырнула ей в лицо дневником. Это очень тяжелое и травмирующее воспоминание для мамы. Лучше бы этого не происходило.

Про медитацию я еще вот что думаю. Я могу все что угодно считать частью своего духовного пути, и так легче. Наверное, мышление из книги A Path With Heart может делать меня сильнее до некоторой степени. Еще несколько удивляет, как может умение концентрироваться и быть осознанным мешать в повседневной жизни.

Релевантные цитаты
> Бедность - это когда высохло сердце и любить нечем

> Благодарность - вот моя молитва.

> Only as a warrior can one withstand the path of knowledge. A warrior cannot complain or regret anything. His life is an endless challenge, and challenges cannot possibly be good or bad. Challenges are simply challenges.