Я готовился к докладику по курсу Scientific Communication.

Я рассказал докладик про 4 уровня мультивсененной по Тегмарку. Было тяжело, я сбивался, у меня дрожал голос. Никто вроде даже не понял о чем шла речь.

После этого был так возбужден, что 15:30-16:30 сидел медитировал, чтобы успокоиться. Успокоился. За остававшийся день мало чего делал.

20:30-21:30 разговор в зуме с Денисом Волк. В основном про карьеру в науке. Денис получил PhD по математике и занимался нейронауками. Сейчас он датасаентист-фрилансер.

Я задал вопрос про эпистемический статус наличия чувства интересности при занятии чем-либо. Денис считает, что без чувства интересности почти невозможно заниматься наукой. Следовательно, я довольно корректно рассуждаю о своем желании поучиться на life science в сколтехе.

Денис солгасен с суждением Данилы Медведева, что наука как институте находится в плачевном состоянии. А именно, слишом много бессмысленных статей, которые никто не читает. Это связано с тем что успешность ученого определяется сейчас тем, как часто он публикуется. От числа публикаций и от их цитируемости зависит размер гранта. 

Денис согласен, что в биологии сейчас накапливается колоссальный массив данных, с которым пока неизвестно как справляться. Тут нужны датасаентисты.

По словам Дениса, первый шаг при получении PhD - это выбрать хорошую лабораторию.

Некоторое время поговорили про презентацию

Я сильно тревожился из-за 
- вчерашнего занятий ЭИ, 
- из-за презентации, 
- из-за того придет стипендия или нет
- из-за того что Храмеева не отвечала

По всем пунктам при этом получилось хорошо.

В конце дня ради любопытства и развлечения посмотрел несколько клипов Little Big. Дураковаляние какое-то, но смешно.