Оказалось, что сегодня нет пар из-за государственного праздника, поэтому я посвятил первую половину дня написанию текстов. Сначала я полтора часа писал [[on_consciousness_20201104]], потом [[on-math_20201104]].
Обе заметки я публиковать не буду - они скорее для личного пользования. Первая заметка не имеет четкой структуры - там просто какие-то идеи и фразы накиданы. Я очень мало еще знаю о сознании, а тема большая. Написание заметки породило во мне чувство мотивированности начать уже глубоко в этом разбираться и по-настоящему двигаться к своей возможной мечте - полностью объяснить сознание.
Кажется, что заметка о математике сработала как хорошее [[развязывание узлов]]. Внутреннее сопротивление и неприязнь в отношении как минимум NLAhw1 значимо уменьшилось.
Я после написания текстов устал, но по-хорошему, без перегрузки. После обеда делал NLAhw1. Был очень в итоге доволен тем, что получилось сделать за сегодня.
В перерыве послушал песни исполнителя Гр. Полухутенко и не понял совершенно ничего. Голос красивый, но, по мне, бессмыслицу какую-то он поет. Я с трудом воспринимаю тексты песен. Посмотрим, найду ли я кого-нибудь, у кого с первого раза содержания буду понимать.
С 17:00 до 17:45 поговорил по видеосвязи с Гошей Ланцом об [[on-relationships_20201104 !]].
Одну помидорку поготовился к SAtest. 
После ужина не делал ничего значимого. Посмотрел около 45 минут в качестве эксперимента ролики с Мистером Бином. Это чуть-чуть весело, но очень по-дурацки, и мешает закадровый смех. Затем около получаса посмотрел на ютубе видео с выступлениями на шоу America's Got Talent и Britain's Got Talent. Это довольно развлекательно, но чересчур low-effort для меня.

Чувствую себя очень радостно. Очень наверняка это связано с действием эсциталопрама, однако я очень удивлен, потому что ожидал, что он начнет действовать через 3-4 недели. Несколько раз в течение дня я беспричинно смеялся.
