Проснулся в 9:10 без будильника, поэтому пропустил гимнастику, душ и утреннюю медитацию. Посетил институт. Там был мидтерм по стохастическому анализу 11:10-13:00. Следовало было решить шесть задач. Я по пяти что-то написал, но полностью, кажется, решил две. 
Настроение было неприятное, грустно-тревожное. Была мысль "Я не понимаю, кто я". По пути домой забрал заказанное лекарство арипипразол. Вернувшись домой, поспал полтора часа, после чего попылесосил и поубирался. Затем делал NLAhw1. 
Вечером прослушал новый урок в курсе The Headless Way, помедитировал сам 24 минуты, сделал перерыв на 5 минут и хотел еще проситеть полчаса, но смог только 18, потому что стал от усталости падать на бок.

Когда делал домашку, много чесался. Чешутся уши, поверхность головы, задняя поверхность шеи.
От недавнего веселого расположения духа сегодня не было и следа, хотя сегодня утром я все еще принял 10мг эсциталопрама.
В течение дня особенно обращал внимание на то, что у меня почти всегда нет мыслей в голове. Либо вертится мелодия, которую я слышал давно (больше недели назад), либо какие-то вялые, липкие фразы крутятся (в том числе очень часто "And the moment you notice you're lost in thought - look at the thought itself").
В институте, когда я шел в столовую, со мной рядом шел какой-то однокурсник, который пытался со мной поговорить, но мне было очень неловко и неприятно, хотя я понимаю, что было бы лучше, если бы было наоборот, легко, приятно и интересно.
День был местами солнечный, очень красиво.