# Вопросы, которые стоило бы задавать себе хотя бы раз в неделю

## Как я себя чувствую в последнюю неделю?
Хорошо. Не переутомляюсь, не грущу, ничего не болит. Кожное заболевание сзади шеи и нач мочках ушей почти прошло.

## Я хорошо сплю?
Да, как обычно ложусь и встаю примерно в одно и то же время.

## Я нормально ем?
Да, все стабильно без изменений.

## Я делаю то, что считаю важным?
Да, но не все, что я считаю важным, я делаю.
что я важного делаю
- медитирую
- занимаюсь спортом
- посещаю иногда онлайн-мероприятия
- пишу заметки
- ем фрукты)))
- кое-как учусь в институте

Что не делаю
- не прилагаю отчаянных усилий для усиления своего интеллекта, образованности и эрудированности, продуктивности, эффективности, креативности, дружелюбности, открытости новому, духовности
- не прилагаю отчаянных усилий для получения удовлетворительных для меня результатов в институте при условии минимально возможного тратимого на это время

## Я отказываюсь от чего-то неважного?
Не знаю. От важного отказываюсь. Впрочем, я же совершенно не залипаю в социальных сетях, так что относительно типичного человека моего возраста еще как отказываюсь.

## Я узнаю что-то новое?
Из-за того что я в этом месяце сильно ограничил свое потебление контента, я мало что узнавал. Да, много информации идет через курс NLA, но это я не воспринимаю как узнавание нового.

## Меня радует какое-то из моих занятий?
написание заметок, занятия по матмоделированию в биологии.

## Хорошо ли я делаю свою работу?
Да, я много писал заметок по NLA  и повторял их. Можно лучше. Хорошо бы научиться не уставать к ужину и после ужина заниматься перечитыванием и повторением. Опять-таки, давай предпринимать отчаянные попытки за наименьшее время удовлетворительно все запоминать что надо.
## У меня есть цели? Я их знаю?
Накопление карьерного капитала связанного с ресерчем. Получение образования, которое в будущем поможет мне оказать большой импакт. Получать достаточно хорошие оценки в институте.

## У меня достаточно навыков для достижения целей?
Я плохо ставлю цели и плохо планирую. Я перфекционист относительно института и прокрастенатор в отношении своей жизни. 

1. Чем занимаюсь и почему мне это важно 
2. Какие следующие шаги 
3. Чем могу похвастаться 
4. Чем смогу похвастаться 
5. Общий настрой относительно дел) 