# Вопросы, которые стоило бы задавать себе хотя бы раз в неделю

## Как я себя чувствую в последнюю неделю?
В основном ярко проявляются побочки арипипразола - днем очень сонливо, и еще тяжело сидеть на одном месте. Однако я вчера купил по рецепту акинетон, принял его вечером вместе с арипипразолом, и уже сегодня замечаю, что неусидки очень мало. Я смогу 20 мнут промедитировать - до этого я больше 10 минут не выдерживал.

Я очень рад, что пообщался с людьми: сходил на R-value, на мастермайнд с Филиппом и Владом, поговорил с Джоном Отисом. Именно это в значительной степени и придает жизни смысл - чувство общности.



## Я хорошо сплю?

Я бы не хотел быть таким сонливым днем. Ночью я сплю вроде нормально, однако после просыпанияне чувствую себя очень бодро. В эту ночь, с 14 на 15 ноября, я лег в 22:30, поспал около 4 часов, в 3:00 проснулся сам и с те пор не уснул. Встал и начал делать дела я в 6:00. Я рассчитываю, что 
- засчет переноса препарата на вечер я не буду сонлив днем
- я куплю кофеин в таблетках и попринимаю его по утрам
- засчет добавления акинетона побочки будут проявляться сильно меньше
- с течением времени организм привыкнет к новым веществам


## Я нормально ем?
Да, все как обычно, никаких изменений. Правда, я иногда в какао добавляю кубик сахара. Оказывается, *так вкуснее!*

Отмечу, что у меня есть проблема в виде неприятно пхнущих газов. Может быть, я ее решил засчет того что пью воду за полчаса *перед* едой, а не после.


## Я делаю то, что считаю важным?
Да, я пишу заметки, разбираюсь в своих знанях и убеждениях. Институтской учебой занимаюсь меньше, чем хотел бы, хотя она для менятоже важна, кк источник дохода. Я продолжаю медитировать, заниматься спортом и принимать холодный душ. Я общаюсь. 

Я не потребляю сложный контент. Для меня важно было бы его потреблять, но я на информационной диете чтобылучше прислушаться к себе, воспитать привычку, чтобы первой реакцией на неизвестность было "подумать самому", а не пойти почитать куда-нибудь об этом.

## Я отказываюсь от чего-то неважного?
Я не листаю ленту вк, редко и на немного захожу на медузу. Я не смотрю фильмов, не читаю художественную литературу, не ем конфеты, не играю в компьютерные игры. Да что там, я вообще не развлекаюсь. Мой прогноз, что под действием препараов и возможной будущей терапии я изменю свое мнение.
## Я узнаю что-то новое?
Очень мало - можно сказать, что нет. Конечно, много материла по NLA и SA, но я не скажу, что я что-то прямо *узнаю* оттуда.
## Меня радует какое-то из моих занятий?
Да, меня радует общение, написание заметок и уборка по дому.
## Хорошо ли я делаю свою работу?
Нет, потому что есть сопротивление и отвращение  и скука.
## У меня есть цели? Я их знаю?
Стать образованным, эрудированным, креативным, рациональным, уравновешенным, дружелюбным, интересным агентным человеком. Когда стану, то буду вершить великие дела.
## У меня достаточно навыков для достижения целей?
Нет - недостаточно прокачано мышление и интеллект в целом.

[[Освобождает мне моя система ведения дел силу воли или, наоборот, забирает]]