Я благодарен за то, что у меня есть крепкое здоровое молодое тело. Я благодарен за уютный дом, комфортную постель, наличие канализации и водопровода. Я благодарен, что у меня есть легкий доступ к чистой питьевой воде, к горячей воде. Я благодарен, что у меня есть удобная одежда.
Я благодарен, что у меня есть люди, которые меня знают, любят и ценят. Я благодарен маме за то, что она в меру сил заботится обо мне, готовит еду, совершает работу по дому и благосклонно ко мне относится. Я благодарен за легкий доступ к информации. Я благодарен, что у меня есть источник денежного дохода. Я благодарен за компьютер и за интернет. Я благодарен, что есть сообщество LessWrong. 
Я благодарен, что у меня есть доступ к квалифицированным специалистам в области психиатрии и психотерапии. Я благодарен, что Алена поддерживает меня. Я благодарен за сообщество R-value. Я благодарен за курс медитации Сэма Харриса. Я благодарен за медитацию вообще. Я благодарен за лампы.

Я горжусь собой. Я горжусь, что посетил на этой неделе все учебные пары. Я горжусь, что я многое понял. Я горжусь, что сам читал и изучал учебник по системной биологии. Я горжусь, что усиливаю уют дома. Я горжусь тем, что я умный и хочу применить свой ум и усердие, чтобы принести пользу миру. Я горжусь тем, что получаю психиатричскую помощь. Я горжусь тем, что я асексуал и аромантик. Я горжусь своим сильным желанием улучшать себя и мир. Я горжусь тем, что много времени на выходных посвятил размышлениям и наведению порядка.

Я достоин того чтобы быть счастливым. Я достоин иметь близких друзей. Я достоин иметь насыщенную интересную жизнь, не зацикленную на учебе в институте. Я достоин любви и принадлежности. Я достоин того чтобы все мои надежды и мечты на эту жизнь сбылись. Я принимаю себя.

Пусть моя мама будет счастлива. Пусть ее минуют тяготы и невзгоды. Пусть ей будет приятно жить.
Пусть все мои родственники - Юрий Александрович, Зоя Александровна, Вячеслав Михайлович, Александр Юрьевич, Татьяна Петровна - пусть все они будут счастливы, здоровы, в безопасности.
Пусть все мои друзья будут счастливы. Пусть у Саши Бережного, Филиппа, Влада, пусть у всех кого я знаю будет жизнь без неприятностей - пусть они будут свободны от страданий.
Пусть все люди будут счастливы, жить в мире и благополучии. 
