Что ж, ноябрь 2020 подходит к концу. давайте в этой заметке дадим оценку этому месяцу, выявим хорошие и плохие стороны.

В данной ситуации важно не рационализировать. Я вижу, что мне хочется сначала назвать метод хорошим а потом придумывать подтверждения.

Я ни разу не переутомлялся.

Что вообще происходило? 2 раза был у психиатра. Состояние стабильно-нормальное. 

Я не научился подтягиваться 10 раз - только 6. Однако я значимо улучшил свою осанку. Одна из главных целей была писать заметки. Написал 13 штук суммарно 1250+439+250+885+361+227+63+600+334+337+700+565+538=6539 слов, если не считать конспекты и дневниковые заметки по дням. Не знаю, много это или мало, но точно можно больше.

Музыку слушал. Вот каких исполнителей я слушал
- Дайте танк
- хадн-дадн
- Марат Нигматуллин
- Олег Медведев
- Гр. Полухутенко

Все, кроме Марата, мне не понравились, и прослушал я у них меньше 10 песен. Марат замечательный, мне очень нравится духовность и мудрость его песен. У меня что-то сильно откликается в связи с ним. 

Новые продукты успешно попробовал - а именно, веганские десерты на основе кокоса из вкусвилла.

Я выбрал научника - буду заниматься с Павлом Осиненко формальной верификацией RL-систем.

В начале месяца я решил пользоваться воркфлови. Я использовал его в течение ноября как тудушник.

Пару раз поговорил по видеосвязи с Джоном Отисом. Инициатором был я. В целом я не страдал от нехватки общения, потому что сумел сделать так чтобы его было достаточно много. Я почти ничего не читал (это может быть причиной того что я мало утомлялся). Я ожижал, что идей для заметок будет больше, что я больше создам контента. 

Мое отношение к себе продолжает становиться принимающим и добрым. Я умею распознавать, когда я уставший и пора отдохнуть. Нашел себе новый вид отдыха - пылесосить и в целом убираться в квартире.

Я маловато нового узнал. Я живу в пузыре фильтров. Общения с людьми все-таки по-прежнему мало. 

Давай используем вопросы Хэмминга. Какая сейчас для меня самая важная проблема? Делать ресерч в направлении формальной верификации RL-систем.

Я горжусь собой. Я горжусь тем, как я старательно учусь. Я горжусь своей сексуальной и гендерной идентичностью. Все мои эмоции, труды, неприятности и радости, всё достойно принятия и любви. Я горжусь, что хожу каждый день хотя бы 7000 шагов. Я горжусь тем, что медитирую. Я горжусь тем, что занимаюсь по утрам спортом. Я молодец, что почти вылесил себе кремами воспаление за ушами и на шее. Я горжусь тем, что я вегетарианец.

Я благодарен, что живу в безопасном доме. Я благодарен, что я здоров и молод. Я благодарен, что у меня нет врагов, и есть друзья. Я благодарен за доступ к чистой воде и вкусной еде. Я благодарен за возможность получать образование. Я благодарен за сообщество lesswrong и кочергу. Я благодарен за приложение Waking Up. Я благодарен за любовь и заботу своей мамы. 