# Данила Медведев и футурология
Выпускник IMISP (2000 год), диплом с отличием, кандидат экономических наук.

> Занимаюсь спасением мира, интересуюсь глубокой футурологией. Цель: завершить дело Дугласа Энгельбарта, дать людям инструменты для выноса мышления наружу, интеграции с другими людьми, для решения сложных задач. Починить сломанную систему НТП, перезапустить рост, сделать нанороботов, сделать людей бессмертными и обеспечить безопасную сингулярность и возможность трансгуманистического развития.

> Я - Данила Медведев. Я прикладной футуролог, моя профессия - знать, каким будет мир, либо просто делать его таким, как я хочу.
> 
> Я сейчас работаю над планом достижения бессмертия, над проектом по созданию нанороботов, над перестройкой системы управления наукой и над новыми способами мышления. Всё это ради бессмертия, всемогущества и безопасной сингулярности.
> 
> Мне очень хочется вместе с умными и хорошими людьми проектировать и делать сложное, думать про сложное, обсуждать сложное. Сложное и при этом важное. Если вы хотите научиться управлять будущим и спасать мир, приходите ко мне в ученики.

Думает, что НТП замедляется, и инновационную систему надо спасать. Любит говорить, что все вокруг - сложные системы.

2\. Всего две серьезные инновации за последние 50 лет: компьютеры и Интернет. Эрик Дрекслер, на минуточку, предложил идею нанороботов еще в 1985 году.

Сейчас система, производящая инновации, производит мало инноваций. В 60-е прогресс замедлился.

[фейсбук](https://www.facebook.com/danila.medvedev.7)

[медиум](https://medium.com/@dmedvedev)

[личный сайт](https://danilamedvedev.com/)