Как он писал в посте, помимо благотворительной сферы есть политическая и экономическая.

На эти вопросы ЭА не отвечает
как принять участие в политической сфере, чтобы принести больше всего блага
как принять участие в экономической сфере, чтобы принести больше всего блага

не решена проблема акторов
ЭА изначально спозиционирован как универсальный подход, который предназначен для решения задачи оптимизации кем угодно

на практике ничего не делается чтобы ЭА использовался политиками и корпорациями

что делать предпринимателям или руководителям компаний или политикам

изменение системы
изменение политикоэкономической системы с использованием походов футурологии

сейчас наблюдаем реакцию мира на глобальной потепление. Есть небольшие изменения - ограничение выбросов CO2, к примеру. 

Бывают большие - базовый доход, молекулярное производство.

А бывает изменение правил и акторов. Бывают такие правила, изменения в которых могут радикально переделывать систему.

"Тебе не придется спасать людей от малярии, если введен базовый гарантированный доход"

ЭА должен быть для кого-то. Разные участники могут делать разные действия. Рассмотрим основные классы акторов и поймем, для кого ЭА релевантен. Потом понять, между какими действиями и в каких рамках происходит выбор.

# 2018
Данила имел в виду возможное начало перемен. Сейчас получается так, что прогресс никем не управляется.

Про личное долгосрочное планирование.
Берешь футурологические таймлайны и смотришь, как бы тебе в них было

Или выписываешь разные грани себя (15-20). Используешь их для сопоставления с футурологическими прогнозами.

У меня чересчур акцентуирована грань Я который учится.

Посмотреть штуки про жизненную траекторию.