# лекция про инновационные системы с Пион
Человеческий прогресс замедляется. Посмотрим на историю 20 века.

первый полет человека на самолете 17 дек 1903, через 57 лет и 4 месяца - первый полет человека в космос (12 апр 1961), через 59 лет - сегодня

расхождение между двумя нарративами: мы живем в эпоху все ускоряющегося технического прогресса (Accelerating Growth in Technology), Gartner Hype Cycle for Emerging Technologies

давайте откажемся от веры, что в инновациях все хорошо

давайте окинем всю область науки и инноваций 

1\. Замедление темпов роста производительности труда (TFP) - максимум в 1950-е, а сейчас уровень как в начале 20 века

2\. Провалы мегапроектов. Наномашин не получилось. Освоение космоса с помощью космических станций. Усиление интеллекта в духе Энгельбарта.

3\. Экстенсивный рост в науке. Количество ученых, статей, финансирования очень растет.

4\. Кризисы науки. Воспроизводимость к психологии, биологии, экономики. Распределение заявок на гранты. Каждую четвертую статью никто не читает.

Наука об инновациях. Research on research. Люди слишком специализируются. Нет понимания, что происходит.

Нам нужна новая теория, которая объяснит, почему нам кажется, что все должно быть хорошо, а на самом деле плохо. И Данила решает эту задачу как футуролог.

Слово нашему методологу Пион Медведевой.

Давайте смоделируем инновационную систему. Фиксируем требования к модели, которая получится:

1.  Отвечает, что сделать, чтобы улучшить полезный выход
2.  Не переупрощена. От 1000 элементов.
3.  Не переусложнена.
4.  Позволяет предсказания на каждом системном уровне.
5.  Человекочитаема и машиночитаема.
6.  Охватывает все этапы инновационного процесса

*   давайте хорошо нарежем систему на уровни
*   глобальный, национальный, институциональный, организационный, индивидуальный
*   рассматриваем систему во времени
*   рассматриваем мир, техносферу, и саму ИС и их отношения
*   все уровни можем единообразно нарезать

Этапы анализа:

1.  Таймлайн
2.  Периодизируем
3.  Выделяем события, проверяем гипотезы
4.  расписываем практики (если на уровне нет практик, то он запаздывает и плохо двигается)
5.  Анализируем влияние существовавших практик на развитие ИС в разных периодах
6.  Выработка рекомендаций для будущего

Гипотезы:

1.  Инновационнеы процессы происходят не случайным образом и могут быть объяснены и спрогнозирвоаны
2.  Возможная полезная периодизация ИС
3.  Смена формы ИС начинается с какого-то события на каком-то уровне
4.  Для результативности ИС необходимы практики каждого уровня

Футурология и системное управление инновациями: применение НейроКода (часть 2)
==============================================================================

[link](https://youtu.be/TigZILukfDw)

И отец, и дед Данилы занимались исследованием НТП. Постепенно, с детских лет, Данила впитывал информацию об этом. 

Для распаковывания “черного ящика” такой сложнейшей системы, как НТП, нужны интерфейсы, усиляющие человеческий интеллект.

*   Мышоление о сложном
*   Работа с системными уровнями и разными представлениями

проблема 5+-2. Количество концепций, которыми можно одновременно манипулировать, крайне мало. 

Нейрокод - продукт, подход к организации инфоромации. некоторые проблемы смогут быть решены только если способности человека будут расширены.

Научно-техническая эволюция. 60-е - разработка компьютера как инструмента для УИ. Ванневар Буш, Джей Ликлайдер, Дуг Энгельбарт.

Инструмент должен позволять делать срезы таймлайна, добавлять информацию, делать из моделей документы и презентации, поддерживать командную работу.

What the Dormhouse Said. Machines of Loving Grace. Limits of Growth/

Строить мета-модель мира. В 1972 году была создана сложная модель, предсказывавшая истощение ресурсов и коллапс цивилизации. Сейчас нам нужна еще более сложная модель. В нейрокоде черновая модель сделана. 

*   управление сложным
*   управление наукой и техникой
*   управление экономикой

Взгляд на мир с статике и есть срезы мира по временам.

Метод - сценарное сетевое картирование, SNM, Dennis List
--------------------------------------------------------

Это выглядит как дорожная карта, то есть имеются начальные точки, из которых выходят различные пути развития, которые могут пересекаться, дополнять друг друга, и имеются конечные точки, в которые пути приходят.

В диссертации Листа описано, как можно поводить воркшопы и создавать эти штуки. 

Давайте синтезировать карты сетей

1.  Инновации
2.  Технологии
3.  Футурология
4.  Модели будущего
5.  Наука об инновациях
6.  Экономика, общество, мир