Мероприятие "Структурирование", тема "Чем заниматься бессмертным людям". 13 августа 2020

Я решил задаться этим вопросом, потому что мне хочется помечтать, позаниматься гипотетическим долгосрочным планированием своей жизни и курса человечества в целом.

У меня уже есть некоторый вариант ответа. Можно постоянно заниматься решением проблем, задач. То есть бесконечным прогрессом и развитием. Однако хорошо бы понять, что это такое и возможно ли оно. Стоит отметить, что, по-видимому, каждый свободен по-своему понимать развитие, да и вообще стремиться к бесконечному развитию совершенно необязательно. Пускай такое стремление будет выбором. Большинство, конечно, не сделает выбор в пользу бесконечного развития, но у тех, кто хочет, пусть будет возможность.

В данном тексте речь идет о том гипотетическом времени, когда человечество уже сможет решить все текущие глобальные проблемы в виде голода, болезней, бедности, изменения климата и смерти, и понизило все известные экзистенциальные риски до пренебрежимо малых; чем заниматься, если уже наступила безопасная сингулярность, отпала необходимость заботиться о производстве материальных благ и физическом труде?

Миссию начала своей жизни я сейчас вижу в том, чтобы такой переход произошел, и у меня есть некоторое непонимание, как жить после перехода в пост-человечество?

Можно представить себе, что мир развивается так, что я всегда смогу видеть в нем какие-то для себя задачи. В таком случае я буду проводить вечность, решая эти задачи, попутно усиляя интеллект, чтобы решать эти задачи лучше.

Если окажется, что мир стал в моем понимании полностью идеальным и задач я не вижу, в таком случае я бы, тем не менее, хотел чем-то занимться и поэтому поставлю себе задачу  придумать, чем заниматься. Это тоже сложная задача. Я бы не хотел провести вечность, пассивно испытывая наслаждения (а такая технологическая возможность наверняка появится), я бы хотел все-таки что-то делать. Может оказаться так, что меня в мире все устраивает, а некоторых других разумных агентов нет, и в таком случае я могу помогать этим агентам достигать их целей, если их цели не противоречат моему идеальному состоянию мира, или спасать мир от этих агентов в противном случае.

Вопрос "Как провести вечность" поднимает много других связанных с ним вопросов, которых я не буду здесь касаться, а упомяну лишь вскользь. К примеру, в какой форме провести вечность? В форме нестареющего человека из плоти из крови, в форме киборга, в форме человека внутри компьютерной симуляции, в форме программы? Можно, к примеру, создать копии себя в нескольких формах и через некоторое время сравнить. Можно постоянно одновременно иметь несколько разных форм себя, которые будут координироваться, иметь некоторый общий центр. Нужны ли мне эмоции? Убрать ли их совсем, или некоторую часть, добавить ли принципиально новых эмоций? Может быть, совершенно переделать себе ум так, что понятие эмоции в привычном плане не будет для него определенено?

Бесконечная жизнь дает возможность бесконечного развития, но что именно такое бесконечное развитие, по-видимому, каждый решит для себя сам. Многие люди решат постоянно наслаждаться и ничего не делать, но я буду не из их числа.

Таким образом, стоит ожидать, что скучно не будет.