Структурирование в Кочерге 25 декабря 2020

Струкрутируемый Михаил Зыбин

Структурирующий Владислав Кокин

Темы "Переходить ли из математики в биологию"

около 615 слов

В данной заметке под "математикой" мы также будем понимать статистику и машинное обучение. Ситуация состояит в том, что Михаил занимается математикой примерно семь лет, и она не приносит ему удовольствие. Никогда не бывало такого, что Михаил самостоятельно занимался ей ради удовольствия. Михаил думает, что сейчас он не на своем месте (магистратура по data science), и основная задача, которую Михаил хочет решить - это составить себе траекторию обучения в целом и направление магистратуры в частности. Если Михаил решит перевестись куда-то, то надо будет много времени готовиться.

Михаил летом уже немного думал об этом и решил провести дешевый эксперимент - пройти два учебных курса в своем институте, связанные с биологией, и результат показал, что по этим курсам я получил более высокие оценки, чем по остальным, и мотивации и удовольствия от них тоже было больше. Однако опыта ресерча у Михаила почти нет, и он может неправильно предсказывать, ресерч где ему понравится больше.

Стоит отметить, что в данной ситуации Михаил может быть подвержен множеству когнитивных искажений:
- постановка закрытого вопроса вместо открытого
	то есть вопрос задан так, как будто нет других альтернатив, и как будто математика и биология друг другу противоположны
- status quo bias
	наиболее простой вариант развития событий - просто оставить все как есть, и Михаилу может не хватить воли, чтобы радикально что-то поменять
- Михаил недостаточно хорошо понимает, что ресерч и учеба по одному и тому же предмету могут сильно различаться; Михаил вместо того чтобы ответить на вопрос "Какое направление я хочу выбрать" отвечает на вопрос "Какое нарпавление вызывает у меня больше позитивных эмоций"
- ошибка невосполнимых затрат
	в математику уже вложены три года в матшколе и четыре года бакалавриата, и Михаилу жалко
- Михаил еще не придумал критерии выбора

Давайте поставим вопрос открыто. А именно, работая в какой области и над какими задачами я смогу принести миру как можно больше пользы. Михаил какое-то время думал, что ему хочется заниматья AI Safety, во многом из-за того что этот мем распространен в племени, частью которого Михаил себя считает. Хороший источник в данном случае - организация 80000 часов. Помимо AI Safety у человечества есть проблема biosecurity, и Михаил думает, что засчет получения образования в области биологии он сможет добиться чего-то великого. Однако другим вариантам Михаил уделил мало внимания, и одним из следующих шагов может быть более внимательное прочтение советов и карьерных профилей, а также более внимательно изучить магистерские и аспирантские программы в своем вузе.

Стоит посмотреть на данную проблему с точки зрения терминальных целей. Главным образом, Михаил хочет, чтобы человечество продолжало свое существование и прогресс. Засчет ресерча в машинном обучении Михаил может внести вклад в создание дружественного сильного ИИ. Засчет ресерча в науках о жизни Михаил может внести вклад в победу над старением и биобезопасность. А возможно лучше вообще заниматься прикладной футурологией с Данилой Медведевым. О своих терминальных ценностях точно стоит подумать получше. Михаил еще не знает, какая каждодневная работа его бы устроила.

Получение знаний в математике и получение знаний по математике по-разному проживаются изнутри Михаила. Когда Михаил узнает что-то новое в математике, то у него возникает сильная негативная эмоция. Когда Михаил узнает что-то новое в биологии, то у него возникает сильная позитивная эмоция. 


Есть важный вопрос, на который у Михаила пока нет ответа. А именно, сохранится ли со ним отсрочка от армии, если он будет отчисляться и перепоступать. Может быть, она не сохранится. Есть некоторая вероятность, что у Михаила есть болезнь, о которой он не знает, и из-за которой его посчитают негодным к службе. Он мало на это надеется, потому что у него нет никаких жалоб. Отметим также, что в случае забора в армию есть вариант выбрать Альтернативную Гражданскую Службу, которая будет состоять из работы в госучреждениях: к примеру, почтальоном или дворником.