# структурирование Кочерга 10 июля 2020
Юлия делает выбор на основе мотивации. На основе сильного эмоционального опыта.

Мария тоже эмоционально очень яркая. Мария болает банальные скучные вещи про эмоции и разум, чем и как они полезны в разных ситуациях.

Маша магическим образом решила свою проблему с тем, как успевать все свои дела.

Как эффективно отдыхать? Как сделать так, чтобы не было стыдно?

Юля говорит, что в течение года заставляла себя отдыхать. Юля говорит, что когда-то сильно налажала с работой, не справилась с управлением, ей было очень внутренне больно.

Юля предлагает каждый раз, когда устал, вспоминать о возможных негативных последствиях игнорирования отдыха. То есть Юля предлагает негативную мотивацию.

Юля предлагает пользоваться уведомлениями в чатах и от людей.

Марии тяжело общаться в больших группах. Возможно, общаться в маленьких группах - хорошая идея. Точечно выцеплять людей. 

Кейс Юли Вороновой
------------------

1\. Где взять помещение для решения проблемы женской бездомности. Искать здания на аукционах?

2\. опыт активистских действий

Мария советует по пункту 1 размещение в монастырях.

Юлия неспособна оценивать ожидаемую полезность действий, потому что думает, что если начнет думать, то ничего не сделает.

Юлия доверяет авторитету - женщине, которая уже занимается проблемой бездомных в Питере.

Юля говорит, что сейчас скорее учится, изучает территорию возможностей благотворительности. Юля думает, что в будущем навыки, которые она получит, помогут ей.

Юля говорит, что она отталкивается на уровне практики, ей тяжело черпать мотивацию из теории. Юля говорит, что сможет принести мало пользы в проблеме, в которой она не чувствует мотивации, даже если она концептуально понимает, что проблема важнее.