# Сообщения к Пион Медведевой

(она не ответила)

Mikhail Zybin, [27.10.20 21:27]
В том числе на второй день той тг-тусы на позапрошлых выходных я не пошел, потому что плохо себя чувствовал. На первом дне, как мне показалось, было просто много сигналинга лояльности трансгуманизму. Я думаю, что хорошо понимаю, как сигналить лояльность тг и лояльность эа, но еще не вышел на уровень того чтобы самому шестереночно понимать, во что я верю и чего хочу.

Mikhail Zybin, [27.10.20 21:38]
На прошлой неделе я прочел 3 worlds collide. Я признаю, что то, что я высказывал в чате по метаэтике, было неполным, потому что непонятно, что делать с инопланетянами или с радикально изменившими себя пост-людьми. Я не знаю, что именно мы хотим в себе сохранять, а от чего избавляться, и если разные люди будут это делать по-разному, то будет сложно. Какие конфигурации атомов, какие алгоритмы для нас являются ценными, и какие бы мы хотели, чтобы являлись?

Я хочу, чтобы этика научилась отвечать на эти вопросы. Я хожу по квартире, эти вопросы возникают, и я не знаю, что с ними делать. Вернее, идея есть - посвятить карьеру объяснению феномена сознания. Я даже нашел на эа-форуме пост, где чувак это предлагает в качестве супер-важной проблемы.

Mikhail Zybin, [27.10.20 21:44]
В племени эа есть мем, что орган контроля за прогрессом повредил бы. В племени тг есть мем, что орган нужен. А я не знаю, нужен или не нужен. Это зависит от следующего: какая для этого нужна моральная зрелость? достигли ли мы этой моральной зрелости? Если мы ее достигнем, то как поймем это? Стремится ли этическое развитие человечества к какой-то точке?

Mikhail Zybin, [27.10.20 21:51]
Я вижу, что есть мизъюз технологий в виде того, что it-гиганты зарабатывают, выкачивая из людей их внимание и данные о них. Это настораживает, и хотелось бы, чтобы было по-другому, и для этого, наверное, нужен был бы орган контроля. Однако велик шанс, что такая организация станет с течением времени препятствовать решению тех задач, ради которых и была создана.
