Mikhail Zybin, [05.11.20 09:35]
Всем добрый день. Мне 22 года. Неделю назад я начал принимать эсциталопрам (6 дней по 5мг, потом по 10). В течение этого времени я замечаю, что у меня смещается внутреннее ощущение гендерной идентичности в сторону женской. Это не вызывает у меня дискомфорта - наоборот, я чувствую себя очень уютно.
3 года назад у меня был опыт приема анафранила и оланзапина, и в то время у меня тоже был сдвиг гендерной идентичности в женскую сторону, который прекратился после окончания приема препаратов.

Может ли быть связь между антидепрессантами и гендерной идентичностью? Чем могла бы объясняться эта связь?

Vitaliy Lobanov, [05.11.20 10:46]
Здравствуйте. Здесь не указано, что поврос задан мне, но попробую высказаться: я не врач, и, насколько мне известно, в этом чатике врачей нет (поправьте, если ошибаюсь), соответственно на такие вопросы никто ответить не может. Но дело даже не в этом: лично я в принципе не очень верю в «диагностику по тексту», поэтому даже если бы был врачом, не взялся бы на такой вопрос ответить — ни данных анамнеза (из которых можно сделать хотя бы примерные предположения об особеностях вашей гендерной идетификации), ни данных исследований (в порядке бреда: может, там гинекомастия от НЛ, и на этом фоне изменение идетификации происходит), ни данных о диагнозе (я даже не представляю, для чего все эти препараты вы принимали) у меня нет. Да и никто не отменял необходимости интерактивного общения (хотя есть врачи, например, в вышеупомянутом чатике, которые, прочитав короткое текстовое сообщение сразу понимают, о чём речь, но я вообще не понимаю, как они это делают). 

А нагенерить кучу непроверяемых гипотез — это всегда пожалуйста: 
1. вы на АД меньше тревожитесь и с большей готовностью принимаете свою нестабильную идентичность (в т.ч. гендерную), в то время как без препаратов — вам просто не до этого; 
2. вы на АД менее депрессивны, и у вас появляются силы задумваться о таких вопросах; 
3. АД вообще ни играют роли, это колебания, вызванные совпадающими по времени, но не связанными процессами;
4. у вас выражены ипохондрические тенденции и / или мнительность, и вы ищете любые свидетельства побочных эффектов; 
5. вы прочли какое-то исследование / историю о влиянии препаратов на гендерную идентичность и, будучи человеком впечатлительным, нашли у себя схожие «симптомы». 
6. у вас не слишком развиты коммуникативные навыки, и вы просто их тренируете, задавая в чатах рандомные вопросы; 
И т.д. 

Естественно, всё это пустые предположения, ни в коем случае не являющиеся диагнозами. Если совсем серьёзно, то лично я убедительных свидетельств о том, что СИОЗС могут повляить на гендерное восприятие не видел (но это не означает, что их нет).

Mikhail Zybin, [06.11.20 14:02]
[In reply to Vitaliy Lobanov]
Спасибо. Я больше всего уверен в вариантах 1 и 2, остальные кажутся неверными в моем случае.