Первые вопросы тогда такие: можешь, пожалуйста, рассказать о том, чем тебе интересна вечеринка, чего ожидаешь от неё, чем привлекателен формат? 

В первую очередь для меня это был бы эксперимент - я хочу посмотреть, какого рода влечения я могу испытывать к людям. У меня ни разу не было таких близких контактов с людьми, которые происходят на вечеринке, и я хочу узнать, каково это вообще для меня, насколько это приятно и интересно. Также, возможно, засчет эффекта exposure therapy это уменьшит мне социальную тревожность. То есть я ожидаю, во-первых, познания себя, терапевтического эффекта относительно боязни людей, и, в-третьих, просто нового и необычного опыта.

Видел ли ты правила пати, что думаешь о них, подходят ли они тебе? 

Я прочитал правила, полностью их принимаю и поддерживаю.

Как ты понимаешь правило о соблюдении принципа согласия на вечеринке?

Принцип согласия - договоренность о внимательности и ненасильственности друг к другу, об уважении границ. Никто не сможет никого заставлять что-то делать. Этот принцип дает гарантию, что отказ будет понят и принят именно как отказ.

Спасибо! А можешь рассказать чуть подробнее про эффект терапии, который ты назвал? И вообще расскажи, пожалуйста, почему ты думаешь, что вечеринка окажется терепевтичной для тебя? 

Если бы, например, захотел кого-то обнять или поцеловать на пати, или захотел бы присоединиться к группе людей - то что бы ты делал?

Мне кажется, что у меня значимая социальная тревожность, и я думаю, что подобный выход из зоны комфорта в виде близких взаимодействий с людьми поспособствует уменьшению тревожности. Я хочу показать себе, что близкие взаимодействия с людьми как правило скорее безопасны и приятны, чем наоборот. Я предполагаю, что после вечеринки мое отношение к людям сдвинется с отметки "Ну в принципе мне и без людей хорошо живется" до отметки "Без людей скучно, с людьми гораздо приятнее"

Я бы подошел и попросил "Могу ли я, пожалуйста, сделать то-то?". В случае отказа не стал бы настаивать и пошел бы искать, с кем еще я могу что-то поделать.