*Славе Матюхину 5 дек 2020*

Привет, Слава. Я посмотрел твою лекцию про медитацию и рациональность. Мне откликнулся один из недостатков медитации, который ты упомянул. А именно, у меня, кажется, есть что-то похожее на проблемы с абстрактным мышлением. У меня это скорее проблемы с мышлением впринципе. Может быть, я некачественно медитирую, но в процессе медитации у меня происходит подкрепление, когда я намеренно останавливаю поток мыслей. Засчет этого у меня и не во время медитации потоки мыслей какие-то вялые. Большую часть времени, когда я бодстрвую, у меня в голове крутится либо какая-то мелодия, либо одна полубессмысленная фраза. Это одно из возможных объяснений, почему какие-то знания о рациональности, которые у меня есть, почти никак не повлияли на мою жизнь. А именно, я просто ни разу не подумал, как применить то или иное знание. Я уверен примерно на 40%, что основной причиной такой ситуации с мыслями является медитация.

Мне удается разгонять мыслительный процесс с помощью написания заметок, но все равно если бы я мог активнее думать внутри головы, было бы лучше.

Более того, я думаю, что мой психиатр понял ситуацию аналогичным образом (что у меня мало волевых импульсов и эмоций и что в моей жизни почти ничего не происходит), и прописал мне подходящее лекарство, которое меня активизирует. Мне кажется, что эффект в некоторой степени уже начинает проявляться, но пока не берусь утверждать достаточно точно. Более того, мне кажется, что для меня эта тема с просветлением представляет собой навязчивую идею, и психиатр понял *и это*. То есть у меня часто бывает, что я ощущаю себя менее агентным, чем мои мысли. В моем случае гораздо лучше полчаса сидеть и активно думать, чем полчаса сидеть и быть пространством, в котором мысли появляются и уходят сами собой.

Таким образом, сейчас я хочу медитировать меньше и/или по-другому, а также научиться использовать другие техники поддержания внутреннего благополучия, такие как фокусинг, систему внутренней семьи и внутренний корень разногласия.

Помимо того чтобы поделиться мыслями об одном из недостатков медитации, который ты упомянул, я бы в этом сообщении еще хотел спросить, мог ли бы ты в меру своих временных возможностей написать, как у тебя примерно дела? Сейчас у Кочерги меньше мероприятий, чем весной и летом, и я как-то соскучился по Кочерге и тебе в частности.