# письмо Пион
Привет, Пион.

Я хотел тебе написать еще после твоего доклада на lesswrong-встрече и написал драфт, но забил. Сейчас появился еще один повод написать, поэтому я к тому, что хотел написать тогда, добавил еще новый кусок.

Я предполагал, что множество win-win коопераций имеет меру ноль во множестве всевозможных коопераций, поэтому думал, что кооперация - крайнее средство, к которому стоит прибегать в исключительнейших случаях. Я использовал последний месяц общение как способ убирания _социальной боли_ и повышения психоэмоционального благосостояния, и оно хорошо для этого работает (однако глубоких связей, основанных на взаимном интересе и эмпатии я не построил). 

Как мне изменить убеждение и понять, что для решения задач общение помогает? Опыта успешной кооперации у меня нет, и на трех своих пройденных стажировках и при написании диплома я испытывал проблемы именно из-за неспособности кооперироваться и привычки думать, что людям неважны мои цели и действия. Ну и еще эксперимент Аша поднял мне априорную вероятность того, что кооперация приносит вред. Как учиться кооперироваться и искать возможности для этого?

Сейчас я оказался в состоянии выгорания из-за того, что слишком много читал и думал. Я замечаю, что тут играют роль несколько когнитивных ошибок

нечувствительность к мастшабу

Во-первых, я не могу осознать, что у меня впереди еще десятки лет жизни (или сотни), и мне кажется, что я должен учиться как можно быстрее.

Во-вторых, я не могу осознать, сколько сейчас знаю. Вопрос “Что я знаю” я заменяю на вопрос “О каком количестве штук я думаю сейчас”

предвзятость подтверждения

Я обращаю внимание на те факты, которые подтверждают мою некомпетентность и необразованность, игнорируя свидетельства в пользу того, что я образован.

включение интеллекта в идентичность

Я считаю, что моя креативность, моя начитанность и эрудированность определяют мою ценность как человека, и если я чего-то не знаю, то это говорит обо мне плохо.

использование усталости как метрики продуктивности

Чем больше устал, тем лучше - значит, много работал. А отдыхать и просто получать позитивный опыт стыдно.

Как исправить эти когнитивные ошибки? Может ли быть достаточно почитать селф-хелп литературу? Есть ли что-то, что ты могла посоветовать помимо терапии?