Разговор 10 ноября 2020

Мы созвонились на полчаса в зуме. Я рассказал Алене, что был у психиара, что от новых таблеток у меня сонливость и иногда неусидка. Я отметил, что мы с психиатром решили, что моя основная жалоба - это неудовлетворительность моего базового состояния, даже когда мне не грустно и я не переутомившийся. Моя жизнь слишком монотонная и однообразная, тусклая, без событий и впечатлений. Также психиатр сказал мне, что замечает у меня сверхценные идеи. Я спросил у Алены, знает ли она об этом что-то, как котноситься к сверхценным идеям, как их замечать и как лечить.

Алена рассказала много ценных идей.
Во-первых, для рационалистов характерны сверхценные идеи, потому что рациональность может повышать тревожность засчет призывов к разрушению собственных убеждений и безбоязненного всматривания в неизвестность. Для обычных людей средством для снятия тревожности может служить религия, в то время как для рационалистов это могут быть сверхценные идеи и налет "сектанства". 
Сверхценные идеи если и надо лечить,то скорее с помощью психотерапии, а не психиатрии. В нейролептиках, по мнению Алены, нет ничего страшного; от них должно становиться лучше, а если не становится, то надо менять. Стоит отметить, что на некоторые лекарства долго "накатываешься". 
Алене 31 год, и как минимум последние полтора года она интенсивно занимается психотерапией. По ее словам, это "кризис веры" каждую неделю, подобный тому, который произошел у Драко в [[Гарри Поттер и Методы Рационального Мышления]]. Меня подобное весьма вдохновляет, и я бы посчитал благоприятным исходом, если бы у меня была такая терапия, потому что я скорее не удовлетворен тем, как работает моя психика, чем удовлетворен. Я несколькол разочарован, что пока только пью лекарства, а не психотерапируюсь.
Алена рассказала о некоторых особенностях различных ветвей психотерапии. Психоанализ все еще жив, активно применяется и развивается. Он уже отошел от работа Фрейда и Юнга. Однако, он работает на очень глубоком уровне (в том числе расстройств личности); метафорически выражаясь, психоанализ позволяет переписывать исходный код и строить прочный фундамент, в то время как КПТ (любимая рационалистами) скорее добавляет костыли поверх имеющегося фундамента.

В конце я сказал, что все происходящее со мной кажется мне какой-то бессмысленной историей. Алена в ответ сказала, что в мой период небольшой мании, вызванной эсциталопрамом, она меньше за меня беспокоилась.