# люди про биоинфо
Привет) немного скажу про курсы на моем направлении. если переходишь на Life Sciences, то тебе придется пройти ряд обязательных курсов, включая молекулярную биологию, которая может показаться тяжелой, если ты последний раз учил биологию в школе (могу дать слайды лекий моего года, чтобы прикинуть уровень, мб тебе будет несложно). Как математику, тебе курсы по биоинформатике могут показатьсч гораздо проще, чем биологам. Мне кажется, что биоинформаиические курсы в  life sciences в Сколтехе больше рассчитаны на людей, раньше не сталкивающихся с биоинформатикой или имеющих слабый опыт в ней. Тут больше рассказывают про конкретные инструменты и способы анализа данных, чем про алгоритмы и теорию, лежащих в основе них, хотя про это тоже идет речь, но не углубленно и фундаментально. На данном этапе меня в целом удовлетворила программа в сколтехе, так как дала возможность с нуля пойти с биоинформатическую лабу и вообще начать свой путь биоинформатика, то есть мне дали затравку. Правда, фундаментальные знания, связанные с  биоиформатикой, тут не успеют дать.

Есть такой вариант - один знакомый так делал - он учился на датасаенсе и на 2ом курсе, когда посвободнее график учебы (то есть он прошел обязательные курсы), он взял курс по биоинформатике и потом пошел в лабу биоинформатическую, где нашел себя и сейчас благополусно поступил на phd в сколтех на life sciences

А твой бэкграунд, мне кажется,  очень пригодится в биологии, именно в вычислительной биологии, здесь как  раз такие твои знания дают преимущество над биологами. Идти  в Life sciences сразу, отказываясь от дата саенса - сказать сложно. С одной стороны здесь тебе будет не доставать матем хардкорности, а с другой может быть тяжело от биологии (а может и не будет)

Я могу спросить того знакомого датасаентиста, сменившего профиль на биологию, чтобы он тебе подсказал тоде, твоя ситуация ему поближе может быть

Как бы я оценила качество в сколтехе ? - про биологич профиль  скажу что я получила новые навыки, открыла для себя биоинформатику и пошла в классную лабу. Фундаментальных знаний мне не давали здесь,  больше прикладные. Но бэкграунд у меня суровый  биологический,  так что мне в целом понравилось и я не жалею что здесь побывала)

Знаю ли я др программы биоинформатические в москве  - кроме Сколтеха, я знаю открывается мага в МГУ "геномика человека", что по факту там будет -хз, они только первый год набирают. Также открывается программа по биоинформатике в физтехе, тоже первый год вроде, совместно с компанией BIOCAD. Я например сама поступила на годовой курс по биоинформатике для биологов от Института Биоинформатики (у них естть курс биоинформатика для математиков или типа того) . Загугли образоват программу от Института биоинформатики , они мб будут открывать новый набор на следующий учебный год.

Еше есть мощный специалитет по биоинфориатике в ФББ МГУ, но это специалитет) . В общем, можно смотреть курсы онлайн по биоинформатике, и паралелльно попроситься в лабораторию биоинформатическую  походить, чтобы прощупать на конкретных задачах, что это такое

Как готовиться в магу по биологии - согласно вступительеым испытаниям, ботать учебники, чисто биология очень описательная область знаний. мне кажется математику гораздо проще пойти в биологию чем биологу в математику) потом,  скажу еще раз, я думаю, твой бэкграунд -это очень сильная вещь в биологии вычислительной. Так что тебе нужно в биологии иметь главные представления из классических учебников, потом углубляешься по своей теме . Советую читать Льюин "Гены" , Альбертс "молекулярная биологич клетки". Это прямо классика.