# Очередь Филиппа
Филипп начал с вопроса ко мне "Миша, расскажи, как тебе в Сколтехе".
В первом терме я взял курсы "Reinforcement Learning" и "Bioinformatics". Первый приносил мне за час -1 гедон, второй +1 гедон, а стохастический анализ -2 гедона. 
Я рассказал, что мне тяжело ответить на вопрос, насколько я счастливый, потому что ситуация с этим вопросом часто меняется. Я уменьшил себе чувство вины и увеличил любовь к себе, но при этом из-за сильной переутомленности обращался к психиатру. В начале ноября мне прописали антидепрессант, но от него я стал чрезмерно веселый, постоянно улыбался и часто хотел смеяться, поэтому препарарт омтенмлили и заменили нейролептиком. От нейролептика у меня сейчас сильная сонливость и двигательные нарушения: тяжело сидеть долго на одном месте неподвижно (хочется дрыгать ногой или головой), если я долго говорю, то у меня сводит лицо, если долго печатаю, то сводит пальцы.
Я показал через камеру свой люменатор, Филиппу понравилось.

Филипп предложил в течение ближайших трех недель сходить в поход в Подмосковье. Я с огромной радостью и воодушевлением согласился.
# Очередь Влада
# Моя очередь
## Как запоминать доказательства теорем
Первый и главный совет - это сначала понять доказательство. Личный опыт Влада - за день до экзамена в течение около 10 часов читать конспекты лекций, и на следующий день он их отлично помнит; у Влада развита краткосрочная память. У Филиппа и у меня так скорее не работает. Филипп посоветовал использовать anki. Он сам пользовался anki для курса Numarical Linear Algebra (правда, он получил за него D).
Филипп создавал карточки тре типов: по названию теоремы сказать ее формулировку, по формулировке сказать название, по формулировке и названию сказать доказательство. Филипп видел [статью](https://www.gresearch.co.uk/article/anki-as-learning-superpower-computer-science-edition/, в которой описывается другой способ - задавать вопросы вида "Какая главнаяидея доказательства", "Какая идея следует в доказательстве за некоторой другой идеей". 
Филипп посоветовал софт для ведения заметок [RemNote](https://www.remnote.io/). В нем, по словам Филиппа, можно из заметок сразу делать карточки для anki.
## Как повышать мотивацию
Влад посоветовал найти аспект в деле, который интереснее всего, и заниматься ими, постепенно засчет практики расширяя зону того, что кажется интересным. Филипп посоветовал взглянуть на большую [диаграмму](https://alexvermeer.com/wp-content/uploads/howtogetmotivated-7100x5000.png) "How to get motivated", которая висела в физической Кочерге.
## Как выбрать никнейм
Ни Филипп, ни Влад не знают достаточно хорошо, как ответить. Филипп посоветовал завести [[заметка с никнеймами]], в которую писать, какие вещи могут в связи с этим нравиться.