Михаил,

  

прошу прощения за задержку.

  

Основное - найти хорошую задачу (и, тем самым, руководителя).

  

В основном то, чем занимаюсь я и близкие коллеги - это не столько machine learning, сколько data analysis. В CLS это Екатерина Храмеева (пространственная структура хроматина и то, как она влияет на работу генов), Егор Базыкин (молекулярная эволюция - тут требуется довольно тонкое чувство биологии, но это дело постижимое) и Дмитрий Иванков (структура белка тоже в связи с эволюцией). В СNBR Михаил Беляев делает хорошие работы по анализу медицинских изображений; при этом он читает лекции в CDISE. Еще в CDISE есть лаборатория масс-спектрометрии, но я не знаю, готовы ли они брать студентов на чисто компьютерные проекты - они в основном экспериментаторы.

  

Далее, в Life Sciences есть несколько хороших курсов - их можно послушать. Посмотрите curriculum, можно будет со мной посоветоваться.

  

И дальше вопрос в том, как все это великолепие вписать в учебный план CDISE - вот тут я, видимо, не могу помочь, потому что не знаю правил CDISE. В Life Sciences магистрант может делать диплом у профессора не из CLS/CNBR/DAL, но у него должен быть ментор из профессоров одного из этих центров/лабораторий. И в Life Sciences есть обязательные курсы (немного), в том числе экспериментальные.

  

В первом приближении так - дальше Вам надо понять (а) чего Вам самому хочется - не в смысле спасения человечества, а в смысле каждодневной работы и (б) как это вписать в существующие правила. Буду вопросы - спрашивайте. Я не сразу, но все-таки отвечаю :-)

  

/\\/\\     мг

**9 CREIs are Centers for Research, Education and Innovation**

- Есть CDISE - совокупность разных лаьораторий. 
	- Там есть AIDA (Осиненко), 
	- ADASE (Бурнаев) 
	- MLBINF
- CLS
	- В CLS это Екатерина Храмеева (пространственная структура хроматина и то, как она влияет на работу генов), 
	- Егор Базыкин (молекулярная эволюция - тут требуется довольно тонкое чувство биологии, но это дело постижимое) и 
	- Дмитрий Иванков (структура белка тоже в связи с эволюцией). 
- CNBR - про мозг
	- В СNBR Михаил Беляев делает хорошие работы по анализу медицинских изображений; при этом он читает лекции в CDISE