*14 ноября 2020*
что-то узнать про меня чем я занимась что мне инересно

учусь 
сильный ИИ
их среды ЭА
хочется чтобы ИИ был 

гэп между тем что я интересуб\сь и что делаю
один из способов повышать уровень здравомыслия
умение непредвзято воспринимать со стороны свои мыслительные процессы

Джон тоже медитирует
Проходил курс Ильи. Есть курс у него по МБСР. Когда-то было активно - около часа в день. 
Когда-то больше неформальная практика - спрашивать себя как себя чувствутю и ситуативно - когда тревожно, прохожусь по чувствам, мысоям и эмоциям. Боольше  ситаутивность перешло.

В сторону буддизма и просветления? Чисто культурологически. 

Проседающие сферы. Интеллектуальная сфера. Что такое духовный путь7 Можно ссмотреть секулярно и прагматично
Полное понимание 3 характеристик. Субхективный опыт - что-то, что посто поисходит.
Уходит страдание, неприятные ощущения остаются.

Джону откливкается. 

филология вс лингвисика
филология - изучение текстов, лингвистика - изучение языка
на 1 курсе было введение в языкознание, философия, социология
штуки из илнгвы интересуют, 

Почему портрет Достоевского? Подарила преподавательница литературы? Учился **в физмат лицее.** Он напечатан в 90-е на обратной стороне карты Аргентины.
Почему лицей а не школа7 О чем это говорит? Он отличается от обычных школ. Вторая школа!
Я говорю про свою.
на информатике учили си++ и штмл.

Расскажешь про любовь к Пушкину? Мем. Не то что она чяитает его каждый день. В классе 8 преподавательнциа по литературе сазала, что за каждоефото с памятниками пушкина поставит 5. 31 декабря сфотался с 11 памятниками. Обморозил щеки до ожогов. Поставили только 3 пятерки. Получилось хобби.

Что такое Отис? Джон? Пользовался мужским производным от старого имени. Как-то раз болело горло. Изначально было имя Джонни. Казалось близким и уместным. 
Отис. Хотелось, чтобы имя было коротким, приятно звучало и запоминалось. Пытался делать анагнамму. Не получилось. Отис - по сути мужское имя. не фамилия. Он нашел его в списке, ему понравилось. Значение - "сын Отто". Первый преподаватель изо - Отто Маркович.

Ему выдали справку, все хорошо. Он боялся и переживал . 2 года назад в Москве проходил, огда не выдали. Теперь выдали. Когда вернулся, сразу стал делать заверенные копии, потом стал менять свидетельство о рождении. Поменял паспорт, потом месяца 2 менял свид во о рождении. недели две назад получил новое свид во.
СНачала поменял имя, потом хочет сменить еще фамлию и отчество.



мини-лекция про твои научные интересы
