*2 декабря 2020*

Лев ехал в электричке, поэтому было много шума, и это мешало концентрироваться на смысле.

Лев считает, что российская психиатрия имеет низкое качество, потому что слишком часто выписывают нейролептики, даже тогда когда это не нужно. От антипсихотиков зачастую возникают выраженные неприятные побочные эффекты, которые только усложняют жизнь. Мой личный опыт показывает, что если вместе с арипипразолом пить [акинетон](https://en.wikipedia.org/wiki/Biperiden), то экстрапирамидных нарушений нет. Стоит отметить, что, когда я 3 года назад принимал оланзапин, у меня в самом деле понизилась способность решать сложные задачки по математике.

Лев советует мне не принимать арипипразол (Лев считает это препарат гадостью). Лев советует принимать сертралин и ходить в качалку.

Я принимаю арипипразол неделю по 15мг, перед этим две недели по 10мг. Я обратился к психиатру из Санкт-Петербуга (date needed), он прописал эсциталопрам, от которого у меня развилась эйфория. Психиатр из Санкт-Петербурга посоветовал мне обратиться к специалисту из Москвы. Московский врач снял эсциталопрам и назначил арипипразол. По его словам, мои жалобы не являются депрессивными. По его словам, арипипразол должен меня "активизировать".

Я вкратце рассказал свою историю и жалобы. Поводом обращения к специалисту стало резкое падение уровня радости в начале октября. Причина же - неудовлетворенность своим базовым состоянием, даже когда я не грустный и не переутомившийся. А именно, у меня мало эмоций и волевых импульсов что-то делать. При этом стоит отметить, что у меня от арипипразола нет заметного уменьшения когнитивных способностей. Зачастую такое происходит у пациентов при приеме нейролептика, а у меня не произошло.

Лев рассказывал про социальный статус. Был проведен [эксперимент](link needed) с лобстерами, которым давали антидепрессант, и которые затем резко поднялись вверх по социальной структуре лобстеров. Лев считает, что антидепрессанты могут значимо повысить у человека уровень уверенности в себе. У Льва есть достаточно глубокое понимание действия различных психотропных препаратов и их комбинаций на психику человека; я их не запомнил.

Мне кажется, что низкая уверенность в себе сейчас не является моей главной проблемой. Я бы скорее сказал, что мне больше всего не нравится то, что я *мало чего испытываю*. То есть у меня узкий диапазщон эмоций и переживаний.

Лев упомянул про упражение по борьбе с конформизмом. А именно, бегать по стадиону в направлении, противоположном направлению тех, кто там уже бегает.

Отмечу, что сейчас у меня стабильно-нормальное состояние, нет сильных страданий и потребности в срочной помощи. Пока арипипразол не производит во мне заметных изменений; я ожидаю, что они начнут происходить через неделю.
