Я составил список 95-98% всего, что читал по буддизму:
2018 год
Сангхаракшита, Благородный Восьмеричный Путь (с этого все началось, 20 апреля 2018 года)
Сангхаракшита, Буддизм. Основы Пути
Сангхаракшита, Обзор буддизма: Книга первая Будда и буддизм Книга вторая Махаяна и Хинаяна Книга 3 Школы Махаяны
Торчинов Введение в буддологию, 
Торчинов Философия буддизма Махаяны
Ермакова Т. В., Островская Е. П. Классический буддизм
Саддхалока, Встречи с Просветлением. Истории из жизни Будды
Герман Гессе, Сиддхартха
Henepola Gunaratana, Mindfulness in Plain English
Walpola Rahula, What the Buddha Taught
Thich Nhat Hanh, The Heart of the Buddha's Teaching
Геше Джампа Тинлей, Буддизм для начинающих
Геше Джампа Тинлей, Буддизм в повседневной жизни
Shunryū Suzuki Zen Mind, Beginner's Mind
Дхаммапада, Бодхичарья-аватара, Бардо Тхёдол, Алмазная сутра, Сутра Сердца,   Ланкаватара-сутра (осилил около трети), Сутра Бесконечной Жизни (это про Амитабху),   
около 30% Маджхима-никаи
Иссю Миура, Рут Фуллер Сасаки Коаны дзэн (эту книгу я около года назад взял в центре Дальмаса и так и не вернул)

2019 год (можно заметить уменьшение количества прочитанных по Дхарме книг, потому что я придумал и стал верить в то, что рациональность и Дхарма антагонистичны)
Mahashi Sayadaw Practical Insight Meditation
Daniel Ingram, MCTB

2020 год
Jack Kornfield, A Path with Heart (читаю сейчас)
Bhikkhu Bodhi The Noble Eightfold Path (читаю сейчас)

Я начинал, можно сказать, с релизиозной стороны вопроса и постепенно секуляризовался. У меня на стенах висели изображения будд и бодхисаттв, одна из книжных полок была алтарем, на который я в блюдечках делал подношения, и еще я молился и у меня есть четки. Пару раз ходил на ритуальные мероприятия в Центр Ламы Цонкапы. На Выходных Эффективного Альруизма, мероприятии, которое провели Миша Ягудин и Саша Бережной в прошлом апреле и где был Слава Матюхин, я говорил, что я буддист. Я до сих пор всякий раз испытываю стыд и неловкость, когда Слава рядом. Кстати, я не употребляю алкоголь как раз потому, что это одим из 5 запретов в буддизме, и в тот раз, когда я недавно попробовал джин-тоник, это было осознанным его нарушением.

Важный поинт: ты первый человек, с которым я могу обсуждать эту область на предметном уровне. Я с самого начала был полностью одинок со всем этим и испытываю к тебе огромную благодарность за то, что ты мой друг и мы можем вместе в этом разбираться.

Проблема в том, что много времени в моей жизни занимает формальное образование и работа (теперь еще и ШАД), поэтому я не могу глубоко изучать многое из того, что хочу, в том числе и буддизм. Я вообще сейчас глубже в медитацию подался, чтобы справиться с сильнейшей фрустрацией, связанной с тем, что все время съедается учебой и работой. 
Вишудхимагга – это подробный пятисотстраничный мануал 5 века нашей эры по разным видам медитации.