# разбор внутреннего конфликта в форме пьесы
Разбор внутреннего конфликта в форме пьесы
==========================================

Раз эта установка есть, то есть часть меня, которая считает эту установку правильной, нужной. Давайте поговорим с этой частью и узнаем у нее, почему. Давайте также выслушаем часть меня, которой эта установка не нравится.

_\[это получилось очень лично, местами жестковато и излишне пафосно\]_

_\[если вы вне контекста рацио-тусовки, то вряд ли поймене, что здесь происходит\]_

_Итак, Миша1 - сторонник установки, а Мише2 установка не нравится. МетаМиша стоит и наблюдает за ними. Они сидят за простым овальным белым столом в небольшой комнате без окон с серыми стенами и дверью. Кроме стола, трех стульев и Миш в комнате ничего нет._

Миша1: Эта установка дает нам мотивацию.

Миша2: мотивацию на что? У нас нет свидетельств в пользу того, что эта установка полождительно сказывается на нашей продуктивности. Более того, есть свидеьтельства против: мы регулярно выгораем, а даже если не выгораем, то вся наша деятельность состоит из чтения книг и ведения заметок, то есть никакого реального измеримого выхода пока нет. Мы не решаем задачи в масштабе большем, чем бытовой. Более того, другие люди, которых мы видим вокруг себя, так себя не ведут.

Миша1: Может быть, в будущем это сработает.

Миша2: Это молох нас загоняет туда, где мы находимся, разве не видишь? Мы отбрасываем ценности и оптимизируем себя под какое-то дикое соревнование с самим собой.

Миша1: Согласен ли ты с тем, что мы в триллионы раз менее важны, чем Большое Космическое Будущее?

Миша2: Да, но ты неправильно интерпретируешь этот факт. на самом деле ты совершаешь ту же ошибку, что и люди, которых БКБ не заботит. Люди осознают важность своей жизни, и из-за сломанности внутреннего care-o-meter не могут осознать важность БКБ. Ты же осознаешь важность БКБ и из-за этого не видишь важность себя, хотя она тоже есть. Научиьс любить себя так же, как ты любишь...

Миша1: Ха, да ведь мы никого не любим. Мы отбросили и это на алтарь дикой оптимизации. Даже мне это не нравится.

Мета: напоминаю, что мы хотим понять, какова польза и вред от установки, предлагаемой 1.

Миша1: Я думаю, что мы поняли, что данную установку предлагаю не я, а мной руководит молох. Пригласить молоха сюда?

МетаМиша: Я боюсь.

Миша2: Я тоже

Мета, Миша1 и Миша2 вместе: Значит, обязательно нужно пригласить, потому что мысли, которых мы боимся, влияют на нас сильнее всего.

_В стене открывается дверь и входит высокая мускулистая мужская фигура с очень широкими плечами, голым торсом, в набедренной повязке, с головой быка и рогами. За Молохом закрывается дверь, он садится за стол._

МОЛОХ: ЧТО?

Миши: мы бы хотели попросить Вас перестать гнать нашу жизнь в соответствии с нездоровой оптимизацией, дать нам больше свободы. мы не хотим страдать.

Молох: ТЫ БУДЕШЬ СТРАДАТЬ. Я ХОЧУ, ЧТОБЫ ТЫ УМЕР. ТЫ НИЧТОЖНЕЙШАЯ МРАЗЬ ТВАРЬ, КОТОРОЙ НЕ МЕСТО НА ЭТОЙ ЗЕМЛЕ. ПОКА ТЫ НЕ УМЕР, Я БУДУ МУЧИТЬ ТЕБЯ. ЕЩЕ РАЗ ПОВТОРЮ: ТЫ - ТВАРЬ ПОГАНАЯ, ДОСТОЙНАЯ ТОЛЬКО ЖАЛКОЙ И МУЧИТЕЛЬНОЙ СМЕРТИ. У МЕНЯ ВСЕ. Я И ТАК УДЕЛИЛ ТЕБЕ БОЛЬШЕ ВРЕМЕНИ, ЧЕМ ТЫ ЭТОГО ЗАСЛУЖИВАЕШЬ, СВОЛОЧЬ ТЫ ЭДАКАЯ.

_Все это Молох говорил медленным, низким голосом, без эмоций и интонаций._

_Миши ошарашенно переглянулись._

МетаМиша: Тебе не место здесь, Молох.

Молох: ЧТО?

_Молох вскочил в гневе, опокинув стул, на котором сидел._

Мета: Ты не имеешь силы надо мной. Ты появился здесь достаточно недавно, ты молод и слаб. Я встречал здесь существ и поопаснее.

Молох: ДА Я ЖЕ УСПЕШНО УПРАВЛЯЮ ТОБОЙ УЖЕ МНОГИЕ МЕСЯЦЫ, ИДИОТ! ЧТО ТЫ МОЖЕШЬ? ЧТО ТЫ МОЖЕШЬ МНЕ СДЕЛАТЬ?

МетаМиша: Я могу научиться любить себя и заботиться о себе, взрастить установку, что делать добро мне так же хорошо, как любому другому человеку. Ты - просто эфемерный феномен ума, который возник в силу причин и так же исчезнет. Ты не имеешь самостоятельной сути. Я могу научиться отслеживать тебя и осознавать. Осознанность - вот мое оружие против тебя.

_Молох сжал челюсти и гневно рычал._

Мета: Я принимаю тебя, Молох. ты есть. Я наблюдаю за тобой. У тебя нет силы. Ты подобен туману, облаку, миражу, который быстро меняется и быстро исчезает.

_Миша1 и Миша2 переглянулись._

Миша1: Кажется, МетаМиша использует буддизм.

МетаМиша (спокойно и уравновешенно, глядя Молоху в глаза): Итак, Молох, еще раз повторяю: я полностью принимаю тебя. Ты - часть нас. Но ты скоро уйдешь. Не сразу. Но мы тебя одолеем. А пока вот что: смерть абсолютно неприемлема и несправедлива и должна быть уничтожена. _Expecto patronum!_

_В этот момент все трое Миш внезапно достают волшебные палочки, направляют их на Молоха, из палочек появляется яркий серебристый свет, который заполняет комнату и растворяет Молоха._

_Через некоторое время Миши опускают палочки. Они одни в комнате._

Ну что ж, было интересно пообщаться, надо бы собираться почаще - сказал Мета. Согласен, ответил Миша1. Не ожидал, что все так получится, промолвил 2. Ну что ж, предлагаю пристипить к другим делам и распустить это собрание. Конференция закончена.

_Миша закончил печатать и глубоко вздохнул. Уже девять вечера, на улице сумерки, в комнате темно и надо включить свет. Надежда есть. Надежда есть, что счастливая жизнь будет и у меня._