В курсе мы используем некоторые важные слова, в значении которых я хочу разобраться.

- паттерн - что-то общее, что разумное существо может найти между не связанными непосредственно явлениями в мире; 
паттерны могут иметь много разных видов, общей формы паттерна нет
паттерны могут различаться по уровню абстрактности,
    - абстрактность - степень обобщения, пренебрежения деталями; чем более паттерн абстрактный, тем больше его область применимости и тем сложнее его применять
- цель - описание куска мира; агент, имеющий цель, так или иначе стремится, чтобы реальность стала соответствовать цели
- действие - то, что совершает агент; помимо действий, агент наблюдает за миром, формирует модель мира (или нет), и принимает решения (или нет)
- план - последовательность действий для достижения цели
- стратегия - паттерн между планами
А как тогда понимать, что что-то не является стратегией?
- задача - ???
- фреймворк
- концепт

# Что такое мечтать?

Есть фреймворк из книги Stick with it. Мечта - большой план, который займет 3 месяца или больше и который я раньше не делал. Цель - это промежуточный план (долгосрочная - 1-3 месяца, краткосрочная - 1 неделя-1 месяц). Шаг - маленький план на 1-2 дня.

Эта терминология запутывает меня и противоречит принятой на курсе.

# Что такое метод 5 почему?

## Определение

[ссылка на википедию](https://en.wikipedia.org/wiki/Five_whys)

Метод для поиска главной причины дефекта в системе, состоящий в последовательном задавании вопроса Почему  - сначала в отношении дефекта, потом несколько раз в отношении ответа на предыдущий вопрос. Априори непонятно, сработает ли метод, сколько раз задавать вопросы, и как именно задавать. Пять - примерное эвристическое число раз задавания вопроса, которое зачастую достаточно.

Ответ на последний вопрос должен указывать на неработающий или несуществующий процесс.

Технику придумал основатель компании Тойота.

можно дальше прочитать [тут](https://link.springer.com/chapter/10.1007%2F978-981-10-0983-9_32) и [тут](https://www.bulsuk.com/2009/03/5-why-finding-root-causes.html)

## Как я могу это применить?

Хмм...

# Что такое PDCA?

[статья на вики](https://en.wikipedia.org/wiki/PDCA)

Plan - Do - Check - Act

Это способ контролировать качество и улучшать. Итеративный процесс, на каждой итерации мы сначала планируем, потом исполняем план, потом смотрим (оцениваем, изучаем, проверяем), что получилось, потом улучшаем процесс в соответствии с полученной информацией на шагах do и check.

PDCA-цикл похож на научный метод, в котором можно выделить цикл "сформулируй гипотезу - сделай эксперимент - оцени результат". 

PDCA позволяет приближаться к идеалу и совершенствоваться по шагам, постепенно, то есть не надо сразу придумывать самый лучший вариант, а надо постепенно улучшаться. Иначе можно войти в паралич анализа. Это нормально, что сразу лучший вариант не находится, потому что с течением времени можно улучшаться.

# ABC-баланс

А - деятельность в мире, В - улучшение деятельности, С - улучшение способов улучшения

Хорошее соотношение - 80-15-5. Как менять это соотношение? Деятельности С у меня, кажется, вообще нет, а за деятельность В можно считать планирование дня, на которое я трачу минут 15. Хм, лучше делать это ощутимо больше. Как раз из-за отсутствия деятельностей В и С можно застревать в неоптимальном поведении.

[Untitled](https://www.notion.so/1546c2e2374948ceb9d9031c582d465e)

Хорошо, а что именно делать во время В и С? И да, начать лучше, конечно, не сразу с нескольких часов, а с меньшего промежутка, с небольшого шага, но в правильном направлении, чтобы привычка закрепилась с большей вероятностью.

- В - применять известные мне рацио-техники и методики
    - планировать
    - рефлексировать
- С - изучать рацио-техники, размышлять над улучшением компетенций УИ
    - читать воркбук CFAR
    - читать время молотков

Вот [здесь](https://www.dougengelbart.org/content/view/192/165/) про это есть. 

# Стандартный цикл проблем-солвинга

- искать проблему
- разбираться в причинах проблемы
- оформлять проблему
- искать широкий спектр решений
- оценивать каждое решение по критериям важности, моей реакции, реакции других
- считать вероятности, прогнозировать, выбирать решение
- планировать исполнение
- собирать ресурсы
- исполнять
- учитывать ошибки

# Другие вопросы

Как логировать жизнь? 

что делаю сейчас

- в течение дня отмечаю, чем занимаюсь и какие уровни энергии, спокойствия и радости
- вечером пишу, за что благодарен, чем в целом занимался, какие потребности и в каком контексте удовлетворил, что чувствовал
- что добавить
    - к дневнику благодарностей добавить, какие хорошие вещи происходили (а то я в основном благодарю за еду и комфортные жизненные условия)
    - описать, с какими людьми общался, пересказать содержание бесед
    - какой урок можно вынести из дня? что этот день предлагает сделать делать по-другому?
    - оценку дня - абсолютно ужасный, плохой, so-so, хороший, замечательный
    - о чем я думал сегодня
    - небольшое эссе по самой важной мысли за день
    - изменил ли о чем-то мнение
    - что нового узнал
- каждые 2 недели проходить психологические тесты

сюда посмотреть [https://habr.com/ru/post/132894/](https://habr.com/ru/post/132894/) система учета времени по Любищеву

Был весьма знаменит в свое время и выделялся свободомыслием.

Занимался большим количеством вещей. В качестве хобби коллекционировал блох.

Постоянно записывал, чем занимается. Очень ценил время. 

Как итог дня составлял сжатую запись всех видов деятельности. В конце месяца получал подробный отчет о распределении часов по видам деятельности. Потом получался годовой отчет.

Любищев годами оттачивал систему под себя, подбирая нужный уровень детализации.

А чего я хочу? Например, отслеживать изменение своих убеждений (добавление новых и корректировка старых). В целом как-то понимать себя лучше. Делать прогнозы.

Вот это проходить относительно регулярно [https://programs.clearerthinking.org/lcq.html](https://programs.clearerthinking.org/lcq.html)

Как развить привычку прогнозировать, и что прогнозировать? Как сделать дневник планов? Что такое фреймворк и чем он отличается от паттерна? Что такое концепт?

Вы способны визуализировать структуры концептов из вашей головы на внешний носитель. Я не способен и хочу научиться.

Я редко ставлю себе задачи, и они почти всегда неновые.

Как сделать себе тренинг по воображению?

как практиковать структурированный процесс поиска решений