# лекция про трансгендерность
Трансгендерность

Расхожее определение - когда не совпадает гендер и пол.

Вы мужчина?

Если я лишусь пениса? Изменится ли ответ?

А если бы в результате гормонального сбоя стала расти грудь и выпадать волосы на теле?

А если бы _вдруг_ все стали обращаться ко мне как будто я женщина?

Может быть так, что наш ответ на вопрос о гендере не влияет на нашу внешность, и наоборот?

Есть люди, у которых с телами все нормально, но которые находятся в похожей ситуации.

ii
--

Переносимся в роддом мысленно. Ребенок родился. Акушер смотрит младенцу между ног и сообщает матери пол. В этот момент происходит угадывание пола и гендера.

У пола, помимо пениса/вагины есть другие штуки.

1.  Хромосомный пол
2.  Гормональный пол (эстрогены vs андрогены)
3.  Гонадный (есть яички/яичники)
4.  Внутренний (матка или что-то там)
5.  Внешний (мошонка 
6.  Вторичные половые признаки (грудь, высота голоса)

Во время рождения определяется только категория пенис vs вагина.

Интерсекс-люди - у них пол отличается от принятого обществом. Бывают люди и с пенисом, и с вагиной. Тогда им в детсве что-то удаляют.

В момент рождения приписывается еще и гендер.

Различия в мозге мужчины и женщины не проявляются в поведении.

Гендер - социально-конструктивистское понятие. То есть что человек представляет в обществе. Без общества гендер не имеет смысл. В момент рождения ребенку определяют его роль в обществе.

Трансгендерных 1%, интерсекс еще меньше. Угадывание по большей части срабатывает.

Трансгендерный человек - акушерка угадала, цисгендерный - акушерка угадала.

Исследования мозга трансгендерных мужчин показали, что их мозг больше похож на мозг цисгендерных мужчин. Мозг трансгендерных женщин больше похож на цис-женщин, чем цис-мужчин.

Гена трансгендерности не найдено, как и гомосексуальности.

Искать необязательно - это не нужно.

Циснормативность: цисгендерность является нормой, а трансгендерность отклонением.

Если по биологическим характеристикам нельзя узнать, то как трансгеднерные люди понимают, что они трансгендерные? По чувству дисфории.

Люди могут испытывать “Я недостаточно умный”. или “Я недостаточно женщина”, “Я недостаточно мужчина”.

 Я-идеальное не соответствует Я-реальному. Мужчина видит, что он не соответствует транслируемому обществом образу. Гендерная дисфория.

Небинарные - идентичность которых не описывается словом женщина и словом мужчина.

Гендерная дисфория - относительно частей тела или относительно общества.

Могут появляться депрессия, растройства пищевого поведения. Из-за сильнейшего дискомфорта, связанного с дисфорией.

Можно избавляться от дисфории, но идентичность не меняется. Конверсионная терапия только калечит психику.

### Трансгендерный переход

Трансгендерный переход - способ справиться с дисфорией, чтобы выглядеть так, как нравится, и не сталкиваться с юридическими проблемами.

\#### Социальный (изменение поведения и имиджа)

\#### Медицинский

Не все трансгендерные люди испытывают дисфорию, и не всем нужен переход.

В России можно пройти медкомиссию, она ставит F64 и выдает справку. Можно начать принимать заместительную гормональную терапию.

Трансмаскулинный переход легче трансфеминного. При трансфеминном голос не поднимается.

Операций может быть много: удаление молочных желез, матки и влагалища, формирование пениса. Не все люди хотят все операции.

\#### Юридический (смена гендерного маркера и имени)

Какие бывают комиссии для тг-перехода? 

Дорогие и быстрые. Дешевые и невероятно долгие и унизительные.

Сама идея того, что комиссия определяет трансгендерность, плохая.

Чтобы убрать стресс, нужен психотерапевт, для терапевта деньги, для денег работа, а на работе стресс.

Бывают трансфобные геи и гомофобные трансгедренеые люди.

Бывает фетишизация трансгендерных женщин.

Связана трансгендерность и сексуальная ориентация? Около четверти гетеро, четверти гомо, четверть - би/пан, четверть - другое.

### Можно помочь трансгендерным людям?

То, что выглядит определенным образом, не обязательно им является.

_Секс людей с вагинами._