# лекция про отдых
Большая часть уи происходит, когда начинаешь подбирать себе задачу под состояние. И управляешь своим состоянием, то есть получается соответствие между состоянием и задачей.

Люди часто берутся за сложные задачи, требующие внимания, будучи сильно уставшими. Люди за это себя начинают не любить.

Почему люди так делают? Люди не понимают, что делать, если не делать работу. Как, делая не работу, восстанавливать ментальный ресурс?

Образ жизни: работать, пока не исчерпался, часок потупить, пойти спать, и так по кругу. Этот обьраз жизни не способствует УИ. Человек не может делать сложные задачи.

Восстановление, уменьшение стресса, развлечение.

Восстановление - деятельность, после которой у нас больше энергии, чем до. Пример: сон. Легкая физическая нагрузка. Полежать в ванне, погулять на свежем воздухе.

_Пришел Данила Медведев. У Данилы становится больше энергии после работы. Если постоянно давать Даниле задачи, то он завладеет всей энергией, которая есть во Вселенной, и случится коллапс._

Антистрессовая деятельность. Йога, секс, еда, наведение порядка, щелкающие штуки. Более спокойным и расслабленным, чем до.

Иногда антистрессовая совпадает с восстанавливающей, но часто нет. Можно делать антистресс, когда надо восстанавливаться.

Развлечения. После - веселее чем до. Вечеринки, игровые виды спорта, некоторые компьютерные игры.

Люди могут вместо отдыха идут развлекаться.

Как все делать правильно?

Отслеживать, в каком вы состоянии. Энергия, спокойствие, радость - оценивать количественно. 1-2-3 Обращать внимание на показатели до деяельности и после.

В день в среднем 4 супер-продуктивных часа. На них 10 условных поинтов внимания.

welltory мерит вариабельность сердечного ритма, обучает алгоритм

_yoga with adrien_

Человек может привыкнуть, что после работы он ужасно утомляется, и если оказывается, что человек входит в потоковое состояние и не утомляется, то человеку непривычно и человек решает прекратить потоковое состояние.