Итак, что мы имеем. Есть экспериментальный протокол Hi-C, с помощью которого можно получить детальную информацию о взаимодействиях между генами. В его результате получается большая матрица, значения которой соответствуют частоте встречаемости тех участков хромосомы, которыми индексирована матрица.

Он может быть single cell, а может multiple cells. Какой мы рассматриваем вариант?

Как это работает
- берем хроматин, заливаем формальдегидом
- в результате этого близко расположенные участки "сшились"
- особым ферментом разрезаем цепочку на куски
- на этом месте появляется разница между подходами
	- Hi-C
		- прилепляем на места обрезов биотин
		- как-то добиваемся того чтобы получалось, чтобы получалась химерная днк - а именно, два склееных кусочка оказываются идущими друг за другом
		- маппим это на референтный геном
			- кажется, что это и есть главное раличие - применение "глубокого" секвенирования для маппинга
	- остальные методы не пользуются биотином
	- Какие возникают сложности
		- некоторые участки не видны
		- должна ли матрица быть стохастической?
		- можно ли посмотреть на это все как на марковскую цепь?
			- что можно сказать о мц, если 

что я знаю про мц
у них есть стационарное распределение? когда оно у них есть? как к нему можно прийти? MCMC?

8 фев
- навести порядок на гугл-диске
- добиться, чтобы на колабе что-то работало
	- усталовилась либа
	- скачались матрицы
	- с матрицами можно что-то делать
- получить ответы на вопросы
	- какой смысл применять к матрице обратное преобразование Фурье
	- как непосредственно происходит маппинг получившихся кусков с референтным геномом
	- что такое стационарное распределение
		- когда оно есть
	- что за алгоритм делает матрицу бистохастической

bins, chroms, indexes, pixels