Книга о том, как искать для себя смысл жтизни в тяжелых условиях. Первая часть книги посвящена личному опыту автора, который провел несколько лет в немецких концлагерях. Во второй части автор рассказывает о том, как, с его точки зрения, искать в жизни смысл.

Меня книга совсем не впечатлила. Да, опыт узников концлагерей ужасен, и полезно знать о нем, чтобы не повторить снова. Однако я не вынес никаких полезных выводов из этого. Вторая часть книги скучновата и в основном предназначена для психотерапевтов, которые хотят научиться тому направлению, которое разработал Франкл.

Возможно, мне книга никак не откликнулась потому что у меня нет проблем с тем, чтобы видеть смысл своей жизни. Также готов признать, что книга может сильно помочь тем, у кого такая проблема есть, тем более что я не дочитал книгу до конца и мог упустить чо-то важное.

О логотерапии можно думать как менее интроспективной и менее интроспективной терапии, чем психоанализ. Логотерапия ориентирована скорее в будущее. Пациент и его внутреннее состояние не является центральной темой. Пациент встречается с смыслом своей жизни и меняет направление в его сторону. В логотерапии центральна воля к смыслу. В психоанализе - воля к удовольствию. Еще где-то - воля к власти. 

Бывает экзистенциальная фрустрация, когда человек не нашел своего смысла для себя. Рассмотрим ноогенные неврозы. 

Цитируется Ницше: "Тот, кто знает, зачем живет, может вытерпеть почти любое как". 

Феномен экзистенциальной пустоты распространен.

Как можно находить смысл
- в работе и делах
- испытывая что-то или найдя кого-то
- в отношении к неизбежному страданию

Началась какая-то безынсайтовая чепуха. Я большего ожидал.
Про какую-то paradoxical intention рассказывает. Хм, к примеру вместо того чтобы общаться как можно больше, стоит наоборот вообще не предпринимать попыток к общению, и в таком случае человек получит оптимальное количество общения.

Это связано с Законом Гудхарта (да что там связано, это он и есть).

Что-то там еще про детерминизм и свободу воли. ЧТо-то про неврозы и про case-studies, в которых чудесно работает paradoxical intention.

На нас влияют боль, вина и смерть. 

Что-то там про эксперимент с группами бой-скаутов, которые не противостояли друг другу титтк выполняли общее дело.

Описание случаев каких-то людей, которые, по их мнению, получили значимую пользу от страданий.

Я имел большие надежды на эту книжку, однако в действительности не получил никаких инсайтов и дельт.
