Интеллект - то, насколько слоедующая успешно решенная человеком задача может отличаться от прерыдущей успешно решенной человеком задачи. Здесь мы это развиваем. 

Для УИ есть некоторая концептуализация (выделение сущностей) на компетенции и навыки, которые мы развиваем. В каждом навыке можно выделять разные уровни владения.

Сначала вспомню, что было на лекциях.

Для меня очень непривычна ситуация, когда практики примерно в 8 раз больше, чем теории - такое у меня впервые. Обычно в учебных курсах, которые я проходил раньше, практики в 5-10 раз меньше.

Начали мы с отработки навыка выделения проблем в мире. Бывает так, что человеку что-то не нравится, но она не понимает, что именно, и как может быть по-другому. Человек с высоким интеллектом умеет выделять из мира задачи и ставить их себе. мы в первой домашке, кажется, не выделяли задачи, а просто описывали мир, в котором хотим быть. Мы пропустили шаг превращения описания мира в задачи и пропустили шаг определения, какие задачи лежат в пределах текущих компетенций.

Потом мы обсуждали паттерны. Какие паттерны использовали те или иные персонажи, чтобы достигать своих целей. Мы отрабатывали навык выделения паттернов из мира. У паттернов бывают разные уровни абстрактности, причем чем конкретнее паттерн, тем понятнее его применить, а чем абстрактнее паттерн, тем шире его область применимости.

Зачем мы выделяли паттерны? Чтобы потом эти паттерны помогали нам решать новые задачи. Полезная идея - превращать решенную задачу в паттерн для решения следующих задач у нас может быть готов широкий арсенал того, что можно делать.

Запомнил ли я что-то? 

- Спрашивать, даже если страшно.
- Распространять свои знания.
- При выборе действий отталкиваться в большей степени от того, куда хочешь попасть, а не от того, где находишься.

Когда группа делала эту домашку, у многих получилось слишком абстрактно. Поэтому дальше мы стали учиться применять паттерны к нашим целевым мирам.

Потом была домашка к кускам целевого мира составлять планы и оценивать, сколько каких ресурсов надо для их исполнения. Люди могут часто забывать это делать, а потом еще забывать собирать ресурсы, и их планы проваливаются из-за нехватки. Примеры ресурсов: деньги, время, внимание, здоровье, репутация. Еще есть ограничения в виде наличия информации, навыков и компетенций. Ресурсы можно обменивать между собой иногда.

В манифесте есть много всего, чего мы пока не упомянули и даже не будем. 

Можно оценивать себя, насколько новые задачи я умею решать - от "поставить и решить любую задачу в мировом масштабе" до "могу решить только задачу, которую мне поставили и научили, как решать"

Также хорошему интеллекту соответствует баланс между деятельностью в мире, деятельностью по улучшению деятельности и деятельностью по улучшению деятельности по улучшению деятельности примерно 80-15-5.

Есть несколько компетенций, развитие которых соответствует высокому интелекту. Их можно расположить по порядку так, что если проблемы в одной, то будут проблемы в следующих. Каждой компетенции соответствуют навыки и то, как она выглядит в хорошем состоянии и как в плохом.

Также есть несколько шкал, по которым можно себя оценивать, чтобы понимать свой уровень.

Еще есть цикл проблем-солвинга, и УИ должно помогать по нему лучше двигаться.