# интервью Данилы и Пион у Мастридера
[link](https://youtu.be/ydm4MYOwtOg)

Усиление интеллекта - это не то же самое, что накопение знаний. Интеллект - это умение решать задачи. Чем более разные задачи человек может решать, тем больше.

Если можешь найти в мире новую для себя задачу и решить, то и большой.

Мир уже встретился с большим количеством очень новых для всех проблем, причем так будет продолжаться. Цель - чтобы ты новые задачи решал лучше.

Глобальная бедность, климат, смерть.

Огромное количество людей - просто гомо, не сапиенсы. Гумус сапиенс.

Усиление интеллекта - первая задача для сапиенса.

Есть стандартный цикл проблем-солвинга. Иногда люди пропускают важный этап в цикле. 

Нужно уметь

1.  Планировать - представлять, что будет в недалеком будущем
2.  Упорство - когда начал, не переставать
3.  Осознанность - чтобы понять, чего хочешь и куда надо
4.  Агентность
5.  Навыки общения - понять, кто как пострадает или получит пользу, как с кем координироваться
6.  Уметь делать количественные оценки

Если у человека IQ около 70, то ему можно поручить перенести ящик в конкретное место. Есть страны в Африке, у которых средний интеллект по популяции ниже 70. Данила говорит, что некоторые обезьяны имеют интеллект выше 70. Горилла Коко, к примеру. 

Есть данные, что у негров iq ниже, чем у белых, у белых ниже, чем у азиатов. У ашкеназских евреев особенно высокий.

В Китае айкью измеряли только в крупных городах, а потом сделали вид, что в Китае это везде так высоко.

Сейчас у нас в 21 веке есть развитая психология, и мы думаем о мышлении гораздо лучше греческих философов. 

Данила говорит, что Пион приводит к статистически значимому измеримому увеличению способности решать задачи у своих учеников.

У многих людей отсутствует способность подбирать состояние под задачу и задание под задачу.

Пион хочет сделать рекомендательный алгоритм.

В российской армии используется 5 шагов мышления - те же, что в Америке, но еще добавлен первый шаг - посмотреть.

Труби, Анатомия Истории.

Поставь себе в приоритет усиление интеллекта.

Разберитесь, какие шаги у вас не получаются, найдите для них практики и практикуйте.