# конспект манифеста
### Уровни развития интеллекта (по Ф. Шале)

1.  Могу поставить и решить любую задачу в мировом масштабе
2.  Могу решить неизвестную задачу в неизвестном домене
3.  Могу решить новую задачу в известном домене
4.  Могу справиться с хорошо определенной задачей, если решал очень похожие
5.  Могу справиться только с задачами, которые меня научили решать

Поначалу задачи подкидывает среда и другие люди, а потом надо искать задачи самостоятельно.

ABC-модель

А - деятельность в мире, В - улучшение деятельности, С - улучшение способов улучшения

Хорошее соотношение - 80-15-5. Как менять это соотношение?

Области компетенций

*   выполнение желаемого в мировом масштабе с координацией структур разногог уровня
*   кооперация между проектными группами
*   способность к кооперации в рамках проекта
*   способность моделировать реальность, доносить модели до людей и понимать сообщения других людей
*   организация дел
*   управление вниманием

Цикл проблем-солвинга

*   искать проблему
*   разбираться в причинах проблемы
*   оформлять проблему
*   искать широкий спектр решений
*   оценивать каждое решение по критериям важности, моей реакции, реакции других
*   считать вероятности, прогнозировать, выбирать решение
*   планировать исполнение
*   собирать ресурсы
*   исполнять
*   учитывать ошибки

шкалы

*   Планирование
*   Личная продуктивность
*   Осознанность
*   Агентность
*   Оценки
*   Общение
*   Самообучение

Вопросы. Что такое мечтать? Как логировать жизнь? Как развить привычку прогнозировать, и что прогнозировать? Как сделать дневник планов? Что такое фреймворк и чем он отличается от паттерна? Что такое концепт?

_Вы способны визуализировать структуры концептов из вашей головы на внешний носитель._ Я не способен и хочу научиться.

Я редко ставлю себе задачи, и они почти всегда неновые.

Как сделать себе тренинг по воображению?

Что такое метод 5 почему?

[Семинары Креативная неделя](https://www.trizland.ru/study/internal_education/2212/). 5 дней по 8 часов, суммарно 30к рублей

[Augmenting Human Intellect: A Conceptual Framework](https://habr.com/ru/company/engelbart/blog/434386/)

*   Способность к кооперации в рамках проекта
    *   **Хорошо**: вы можете выполнять совместную работу, быть частью организации — в том числе, лидером
    *   **Плохо**: почему-то общая работа не идет, поручения теряются, дело не двигается
        *   Рецепт: ознакомиться с моделями организаций из дисциплин "системный менеджмент" и "системное лидерство"

как практиковать структурированный процесс поиска решений

Я ориентируюсь только на ближайшее следующее действие. Изучить вводный курс по менеджменту.

PDCA-икл - это что? Его надо освоить.

Как измерить все что угодно.