# new note
Я лучше узнал себя засчет написания текстов. То, что я писал, в основном было рефлексией о жизни, о ценностях, или перевод вовне тех знаний, которые у меня уже были.

Мало обратной связи от Пион, мало заинтересованности и мотивации у других участников. В чате между созвонами ничего не происходит. Очень мало взаимодействия между участниками. Может быть, кто-то с кем-то познакомился, но я ни с кем не познакомился. Важные понятия - стратегия, паттерн, цель, задача, действие, абстрактность - даются без определений, то есть происходит полагание на то, что у участников интуитивное понимание этих понятий является правильным и тем, какое надо для курса. Я перечитал только что манифест и вижу, что, во-первых, не понимаю, как материал курса с ним соотносится, и, во-вторых, есть куча вопросов по манифесту, на которые пока в курсе не было ответов. Час в неделю занятий - кажется маловато. В этой форме обратной связи нельзя делать перенос строки при написании ответов - это неудобно.

Кажется, что на созвонах и в домашках мало что происходит, и весь объем задачи по усилению собственного интеллекта все равно лежит на каждом участнике. Я замечаю, что я один из самых активных участников, и у меня вроде как пока уровень интеллекта тот же. То есть, кажется, что около 80% результата от этого курса для конкретного человека зависит от его силы воли, мотивации, и количества времени, которое он уделяет на домашки. Поэтому для большинства результат будет маленьким. Надеюсь, что я ошибаюсь. Я это к тому, что процент, зависящий от силы воли и мотивации участника, можно было бы как-то понизить, но я не знаю, как.