август 2020
План - последовательность шагов, ведущих к цели

# Первое размышление

## Применялка

Развить применялку - задача. Возможно, это узкое место в моей жизни. То есть я привык класть идеи в голову и не пользоваться ими. Цеттелькастен мне помогал их лучше складывать - чтобы они не компартментализировались, а связывались в единое целое. Но применять знания - это отдельная задача. Я хочу меньше иметь майндсет ученого и больше иметь майндсет инженера.

Идея - составить список знаний, которые я хочу применять, и за август создать привычку их применять. Что именно я хочу применять и зачем? Главным образом, я говорю здесь о рацио-техниках с выездного воркшопа Кочерги, а также об идеях из цепочек Юдковского. Еще можно побольше применять ННО и буддизм.

- Что было на воркшопе:

Еще можно дочитать и применять ЖСТЛ.

У меня, кстати, GTD нет. Сейчас я пишу задачи на день ручкой в линованную тетрадку. На отдельной странице выписаны в целом задачи на неделю и сделана таблица-чеклист из повторяющихся по дням задач. На задней стороне тетрадки я, каждый раз когда заканчиваю что-то делать, пишу оценки своего уровня энергии, спокойствия и радости по трехбалльной шкале.

Наверное, это можно улучшить. Еще можно применить что-нибудь из книги Do It Tomorrow. Впрочем, кстати, совет "Откладывайте новые несрочные задачи на завтра, чтобы уменьшать случайность в своем дне" я применяю.

# За август

Что читать

- дочитать Машины созидания
- дочитать Как стать гением

Что делать помимо чтения? 

Задача - придумать, какие задачи в августе я хочу решать помимо чтения? *К этому, кстати, можно применить йода-таймер.*

Есть задача развить применялку. Подумать, что это значит и что конкретно можно делать?

Какие задачи хочу решить с помощью френдзоны?

С ходу выцеплять задачи сложно, потому что не получается в голове держать свою жизнь - это слишком сложная система. Научиться думать про жизнь?

Сделать продвижение в получении широкого глубокого образования? Как изучать нейробиологию?

Задачи - 

- Получить максимум от этого курса,
- Получше начать разбираться в футурологии.

Я примерно понимаю, какой план составить для их достижения, но эти задачи плохо сформулированы - они неконкретные и неизмеримые. Они не SMART.

SMART-цель:

- **S**pecific (simple, sensible, significant).
- **M**easurable (meaningful, motivating).
- **A**chievable (agreed, attainable).
- **R**elevant (reasonable, realistic and resourced, results-based).
- **T**ime bound (time-based, time limited, time/cost limited, timely, time-sensitive).

Чтобы "получить максимум от этого курса", я могу

- делать все домашки
    - выделять на это минимум час каждый день
- самостоятельно изучать манифест

Чтобы "Получше начать разбираться в футурологии" я могу

- дочитать Машины Созидания
    - большая книга - 15 глав, я прочитал полторы, причем одна глава быстрее чем за 2 дня не читается; примерная нормальная скорость - полглавы за час, потом я устаю
- посмотреть лекции в паблике Будущее в Кочерге

Для всего этого нужно время и ресурс внимания. 

Я думаю, что у меня есть идеи о том, что я хочу *сделать* за август, давай я это выпишу, а потом применю рацио-технику "Факторизация Целей"

Помимо этого я хочу сделать чеклисты.

Я хочу к концу года понять, на какое направление магистратуры перевестись, потом готовиться к переводу и в конце учебного года успешно перевестись.

Проблема - я не знаю химию и биологию, порядком подзабыл физику. Знаю только математику, статистику, программирование, машинное обучение, data science, анализ данных, структуры данных и алгоритмы. Хорошо бы расширить профиль своей квалификации. То, что я знаю, мне неинтересно и неприятно.

Весь этот машинлернинг, алгоритмы и структуры данных - это, конечно, хорошо, но в этом веке еще много всего будет происходить, связанного с биотехнологиями, нанотехнологиями, когнитивными технологиями.

Варианты, что делать. Можно найти работу, связанную с тем, что я знаю. Можно расширить область квалификации.
[[магистратуры в сколтехе]]

Я хочу оказаться

- живущим в коливинге (или нет - потому что за это надо деньги платить, а я могу дома бесплатно жить)
- с новым ноутбуком и смартфоном
- с достаточно высокой успеваемостью в институте для получения повышенной стипендии
- с знаниями о финансовой грамотности и созданной системой накопления и вкладывания денег