    

Структурирование в Кочерге, 10 сентября 2020

Структурируемый: Михаил Зыбин, структурирующий: Вячеслав Матюхин

Тема: Что такое духовность и чем она полезна?

  

Духовность в привычном употреблении этого слова сильно пересекается с религией, мистикой, эзотерикой и сакральностью, а также с этикой, моралью и психологией. Хочется понять, может ли существовать и быть полезной в жизни здоровая, секулярная, рациональная духовность? Существует ли духовный путь? Это путь куда? Что он развивает?

Если есть интерес к духовности, то легко впасть в доверие авторитету и аффективную спираль. В духовности можно выделить множество систем, которые так или иначе претендуют на регуляцию поведения человека и заявляют о своей всеобщности, в то время как всеобщными они не являются, то есть не охватывают все проблемы человека и сферы жизни.

Со словом “духовность” есть много ассоциаций, которые я упомянул вначале. Зададимся вопросом, для чего нам это понятие, какие задачи мы хотим решить. Давайте выделим наиболее хорошие, интересные аспекты, тем самым заземлившись, и поработаем с ними.

В первом приближении духовность помогает со следующим:

\- развитие этичного поведения

\- повышение счастья и внутреннего благополучия

\- повышение качества взаимодействий с людьми

\- улучшение понимания себя

Каждую из этих задач можно решать альтернативным способом. К примеру, читать работы Питера Сингера, вести дневник благодарностей, развивать социальные навыки, практиковать фокусинг. Есть ли что-то в духовности помимо выделенных аспектов? Мы думаем, что да – давайте рассмотрим, что именно.

Духовность на некотором особом уровне благотворно влияет на отношение к себе и ощущение сиюминутного опыта. С помощью медитации можно переходить от мироощущения “Есть я, есть мир, и я решаю в нем задачи, и если не получается, я страдаю” к мироощущению “Я неразрывно связан и взаимозависим с миром, я постоянно меняюсь, я не привязан к себе и своим амбициям, и принимаю то, что происходит”.

Ум человека, как известно, представляет собой систему, состоящую из множества частей. Эти части могут иметь разную информацию и разные желания, и чем более они разные, тем более человек непроинтегрирован. Духовность может развивать аутентичность – глубокий контакт со своими эмоциями, со своим опытом, со всеми своими частями. Пример – способность сильно наслаждаться от питья любимого чая.

Духовность может помогать людям становиться более “живыми” - то есть уметь выражать и чувствовать себя в разном и широком спектре переживаний.

Выдуманный художественный пример: – человек идет мимо кладбища и видит, как настоятель, которого считают просветленным человеком, сидит у могилы и плачет. Человек подходит к настоятелю и спрашивает “Почему ты плачешь, настоятель? Про тебя же говорят, что ты просветленный, что ты полностью сбросил оковы страданий, постиг суть бытия, стал мастером безмятежности и мудрости” Настоятель ответил: “Потому что мне грустно”

Михаил, несмотря на свой медитативный опыт, обладает слабо развитыми аутентичностью и живостью из-за врожденной алекситимии.

Уровни ощущения себя могут быть разными у разных людей, и их можно концептуализировать – к примеру, с помощью уровней развития Кегана (Constructive Development Theory – здесь мы не будем подробно это разбирать). Различные духовные учения могут обещать своим последорвателям достижение высоких уровней духовного развития, однако при этом у начинающих этот уровень может быть недостаточно высок, чтобы они могли с уверенностью сказать, какое учение и почему им нужно, и нужно ли вообще какое-то. Просветления могут быть очень разными. Если есть такая неопределенность, то лучше не изучать какую-нибудь древнюю мудрость, которая будет говорить, как жить и что делать, а усилять свою способность “видеть” и “распознавать”, копать вширь, больше думать самому.

В заключение добавим и подчеркнем, что у религии нет монополии на духовность, что духовность в жизни присутствует в большем количестве, чем мы обычно замечаем, и духовность не является чем-то уникальным и сакральным.