сейчас у меня три инструмента
1. гугл-календарь
2. воркфлови
3. обсидиан

В воркфлови я записываю заметки на ходу - в инбокс или в специальный буллет для заметок. Понятно, что чего это ([[о заметках на ходу]]), однако это не обязательно должен быть воркфлови. Достаточно любого приложения, у когорого есть интернет-версия и iOS-версия. Также у меня там хранятся разные списки, которыми я в самом приложении не пльзуюсь - то есть есть статическая часть, которую я очень редко реактирую, и динамическая часть.

С Помощью обсидиана я пишу заметки. То есть это markdown текстовый редактор, который поддерживает быстрое и удобное линкование по названиям. 

В гугл-календаре я отмечаю дедлайны, визуализирую свое расписание.

Могу ли я привести пример задачи, которую сложнее решить в этой системе, чем без нее?
Могу ли я привести пример задачи, которую проще решить в этой системе, чем без нее?
Могу ли я привести пример задач, которые ярешаю с помощью этой системы?
"Быть более организованным" - неправльный ответ.

есть 2 вопроса - могу ли я пользоваться уже используемыми инструментами лучше? Могу ли я выбрать другие инструменты? Я думаю, что здесь не сорвано еще много низко висящих фруктов.

Remnote
Приложение позволяет, помимо всего функционала обсидиана и воркфлови, создавать из заметок флэш-карточки для повторения.
"Rem" имеет имя и содержание (то что до :: и то что после ::). Они разделяются в помощью :: Rem представляет собой bullet point
- концепты
- дескрипторы объясняют, описывают концепцию
Новые карточки лежат в Queue
