Краткая биография и история учебы. Основная мотивация заниматься наукой, как вы выбрали свою специальность. \*

Расскажите про то, что вы уже сделали на пути к своим целям, про ваши успехи и достижения, про вашу мотивацию.

Я думаю, что с детства хотел стать ученым. Мне любопытно, как устроен мир, и мне очень приятно получать новые знания о нем.

Два года назад я узнал про организацию 80000 Hours, которая занимается исследованиями в области того, какие карьерные пути приносят больше всего пользы людям. Я решил, что моим выбором будут исследования в области создания безопасного ИИ, и поэтому активно изучал в ШАДе и институте теорию вероятностей, машинное обучение и программирование в целом. Прошел три стажировки, связанные с ML,  и написал дипломную работу, связанную с ML.

На первом курсе магистратуры я взял для эксперимента два предмета, связанных с биологией (биоинформатика и математическое моделирование в биологии). Эти курсы мне чрезвычайно понравились; больше, чем какие-либо курсы вообще. Поэтому я думаю, что мой шанс принести больше всего блага миру выше если я буду делать ресерч в life sciences, чем в CS/ML/DS. 

Сейчас я в качестве мечты вижу создание теории, объясняющей сознание. Шаг сделал - прошел наполовину курс на курсере про computational neuroscience.


Текущее положение дел: что тревожит и что вызывает наибольшее затруднения? Каких навыков и знаний, на ваш взгляд, вам не хватает сейчас больше всего? \*

Чем точнее вы сформулируете свои запросы, тем выше шанс, что мы сможем подобрать для вас подходящего ментора. Ваш ответ может быть показан ментору без указания вашего имени на этапе подбора пар.

Я не знаю, что из себя представляет жизнь ученого на уровне повседневности, и как это зависит от конкретной науки. Не знаю, как выбирать себе задачу, лабораторию, научного руководителя. У меня не развиты софт-скилы; более того, я немного боюсь людей, в том числе своего теперешнего научрука. Мне очень тяжело работать в команде.

Я не понимаю, насколько надежно мое видение того, что интересно а что нет. Я не знаю, в каких ситуациях лучше себя заставить что-то сделать, а в каких лучше сменить задачу.  Мне не хватает нонконформизма чтобы решиться перейти из математики и машинного обучения в биологию.

Какие варианты дальнейшего карьерного развития рассматриваете? Как видите свое дальнейшее обучение? \*

Не ищите правильный ответ, мы не топим за то, что все студенты должны хотеть стать великими учеными :) Расскажите, как есть, и это поможет нам найти вам наиболее близкого по духу ментора.

Наиболее вероятным мне сейчас видится следующий путь
Летом пройти стажировку, связанную с life sciences.
В следующем учебном году доучиться в магистратуре, доучиться в шаде, проучиться в Институте Биоинформатики, получить где-то PhD. Возможен другой вариант - уйти с текущей магистратуры и поступить на life sciences в сколтехе. Когда-нибудь я бы хотел покинуть Россию, но я не знаю, куда именно.