Цепочка про более точную модель сознания, чем единый агент. Описывается модель global neural workspace. Согласно этой модели, сознание представляет собой некоторую систему, охватывающую мозг, к которой имеют доступ суб-агенты ума. То есть ум состоит из некоторых субагентов, каждый из которых может подать сигналв общее пространство сознания. Засчет этого субагенты могут координировать свое поведение. Есть несколько экспериментов, свидетельствующих в пользу такой концептуализации. 

К примеру, пусть участникам показывают геометрические узоры, а между узорами на очень короткое время показывают слово. Можно настроить время показывания таким маленьким, что испытуемые замечают его только в половине случаев. При этом если посмотреть на фМРТ, то окажется, что в случае незамечания активизируется только зрительная кора, а в случае замечания активизируются еще разные другие участки мозга.

Разные части ума могут иногда хотеть разного и иметь разные мнения. В таком случае говорят, что имеется внутренний конфликт.

Со своими субагентами можно установить контакт - например, с помощью Internal Family System. 

Модель страха оценивает опасность ситуации, а субагент-"менеджер", делает так, чтобы опасных ситуаций не возникало вовсе. Также можно выделить субагентов-"пожарных", функция которых - бороться с последствиями, если травмирующее воспоминание все-таки попало в сознание. При этом травма возникает, если человек в соответствующей ситуации был беззащитен и не готов к такому опыту.

Варианты работы с травмой - сделать защитный механизм или проработать. 