Гибридная система - система, соединяющая в себе дискретные и непрерывные части, взамодействующие с собой. Гибридная программа - программа, описывающая (задающая) поведение гибридной (кибер-физической) системы.

$dL$ - динамическая логика, описывающая киберфизические системы. Это мультимодальная логика первого порядка. Сущности, которые в ней есть
- термы
- формулы
- программы

Сначала проделаем шаг синтаксиса - как составлять из символов алфавита корректные строки, а затем проделаем семантический шаг - придание смысла этим строкам.

В алфавите присутствуют 
- символы для переменных
- символы для констант
- функциональные символы
- предикаты
- символы для программ
- символы для логических операций

Терм определяется рекурсивно.
- переменные и константы - термы
- если $e, e'$ - термы, то $e + e', e \cdot e'$ - термы

Логическая формула определяется рекурсивно


Программа определяется рекурсивно
- если $\alpha$ - программа, то $\alpha \cup \beta \mid \alpha; \beta \mid (\alpha)^*$ программы



Значение терма - действительное число, определяемое естественным образом. Значение формулы - истина или ложь, также определяется естественно исходя из значений атомарных формул. Значение программы - это пары состояний $(s_1, s_2)$ такие что из первого состояния можно попасть во второе в результате запуска программы.

Существует оператор $\omega$, имеющий смысл для термов, формул и программ.

изначально все, что мы имеем - это набор переменных и оператор $\omega$, отображающий их в действительные числа; естественным образом его можно распространить на термы

$\omega[[e]]$ - значение терма е в состоянии $\omega$

$[[e]]$ - оператор, сопоставляющий состоянию $\omega$ значение терма е в этом состоянии

общий вид непрерывной программы

$x' = f(x)\&P$ - это значит, что система эволюционирует по закону $x'=f(x)$ в пределах области пространства состояний, в которой истинно Р.

$x := e$ - дискретная программа, присваивание значения терма е переменной х
$[[x := e]] = \{ (\omega, \nu) : \forall y \neq x \omega(y) = \nu(y) \land \nu(x) = e\}$

Про все это можно мыслить как про набор висящих в простратстве точек-переменных, у которых бывают значения, которые можно распространять на объекты, зависящие от них - на термы, формулы и программы. Состояние - это общее свойство системы в целом. Изменение системы как раз соответствует изменению состояния.

Что такое $[[x' = f(x)\&P]]$? Я думаю, что 
$\{(\omega, \nu) \mid \exists \phi : [0, r] \to \mathbb{R} : \phi(0) = \omega(x), \phi(r) = \nu(x), \forall t_0 \in [0, r] \frac{d \phi(t)}{dt}_{t=t_0} = f(t_0)\}$