Здравствуйте, Дмитрий Николаевич. Прием арипипразола я начал 8 ноября в восвресенье, сегодня шестой день. Первые 4-5 дней сводило лицо, если я долго говорил, и сводило пальцы рук, если долго печатал. Отмечаю сильную сонливость. Я начал пить какао и чай, сонливось меньше, но все равно это очень неудобно, и я бы хотел попросить перенести прием препарата с утра на вечер.
Еще мне в течение всех 6 дней тяжело сидеть в одной и той же позе - хочется двигать руками и ногами, ходить по дому. Медитировать 30 минут я уже не могу - теперь не больше 10 получается. Это ощущение присутствует более-менее постоянно, но оно не очень сильное.

Я прекратил прием эсцитплопрама, и эйфория ушла. Настроение стабильно-нормальное. Значимых позитивных изменений пока не замечаю - просто как-то в целом хорошо, ничего подробнее не могу пока сказать.

У меня есть вопросы. Могу ли я перед сном принимать мелатонин, если от желания двигаться не могу заснуть? Я уже принимал пару раз, и ничего плохого не происходило. Могу ли я принимать капсулы с кофеином по 100мг в одной капсуле для взбадривания по утрам?
Сегодня я прошел опросник Лейбовица по социальной тревожности, он показал 87. Мне и самому кажется, что у меня сильная социальная тревожность в течение последних лет семи. Я видел мета-анализ, что эсциталопрам помогает при SAD - может быть, мне хотя бы в дозе 5мг возобновить его прием?

Ответ
1. Можно перенести приём препарата на ночь. Надо только определиться либо утром, либо вечером.
2. Неусидчивость - это побочка. Я Вам же выписал рецепт на Бипериден? Надо его купить и принимать по одной таблетке вместе в арипипразолом. Неусидчивость уйдёт. 
3. Мелатонин принимать можно, но он от неусидчивости все равно не поможет, нужен Бипериден.
4. Эсциталопрам пока принимать точно не надо. Нам надо дать подействовать арипипразолу, для этого надо две-три недели. 
Пока, все идёт хорошо. Надо только компенсировать побочные эффекты. Это сделать легко