Давай своими словами опишем, что такое медитация, какая она бывает, и почему она работает.

Цель медитации - трансформация ума. Каким образом? 
- уметь не быть поглощенным сожалениями и тревогой
	- уметь жить "в моменте" - на это же нацелен GTD
	- убирание автоматических мыслей (связано с КПТ)
- понимать себя
	- если ум спокойный и может хорошо концентрироваться, то легче составлять корректную модель себя и других людей, 
	- легче не осуждать себя и других (связано с ННО)

Как мы знаем, есть много видов медитации которые могут оказывать разные эффекты.

Випассана и шаматха - в чем разница?

випассана учит так называемой "осознанности", а шаматха учит концентрации; как понять, когда какую делать?
в чем разница между осознанностью (mindfulness) и осознаванием (awareness)



целью випассаны часто называют "умение видеть вещи такими какие они есть". Мне очень не нравится эта формулировка. На уровне формальной практики випассана может означать осознавание всего подряд.
Рассмотрим варианты випассаны
- Гоенка - сканирование тела
- Инграм, Фолк - осознавание всего подряд с высокой частотой
- Харрис - осознавание несубстанциальности наблюдателя
- дзен - просто сидеть

Випассану можно делать
- на телесных ощущениях
- на дыхании в районе носа
- на дыхание в районе живота
- на телесные вибрации + слух + зрение + поток мыслей

В конечном счете у меня нет цели как можно точнее следовать определенным инструкциям. Давай-ка я в этой области тоже буду думать сам. 

Я разных людей могут быть разные цели относительно медитации. Разные учителя могу тучить разным вещам. Только я сам могу определить, что для меня работает а что нет. У меня нет цели быть хорошим медитатором - это было бы только дополнительным усилением своего эго. У мея нет цели медитировать как можно лучше. Практика медитации в данной ситуации - лишь часть моей жизни, но не вся жизнь. Я не хочу думать о медитации все время. Я хочу жить полной гармоничной интересной жизнью и рассчитываю, что медитация в этом поможет.

Медитация - это не центр моей жизни и не причудливое хобби. Хочется, чтобы практика поддерживала мне ясность мыслей. Это своего рода ментальная гигиеническая процедура (связано с рациональностью).

Ну ладно, а что же мне делать прямо сейчас? Вот примерные варианты
- экспериментировать с подходами
- искать учител_я
- идти по пути концентрации и учиться джханам
- учиться дзогчену

Стоит особо отметить, что амбициозный и достигаторский подход здесь не сработает. К медитации следует подходить с созерцательной позиции. Сам по себе факт значимых мозговых изменений в виде просветления целью не является. Здесь хочется как-то начать противопоставлять условно западное отношение к жизни и условно восточное.

Выражая мысль Юваля Харари, культ продуктивности - это *история, миф*, в который люди верят. Про пассивность и созерцательность можно сказать то же самое. Не знаю пока, какой между ними должен быть баланс. Предположительно, это индивидуальная вещь.

Вот, допустим, человек намедитировался так, что часто испытывает сильное чувство красоты вокруг. Ценно ли это? Наверное, да. Однако это внутрення оптимизация. Если выбирать, как потртить, скажем, 10000 часов в течение жизни на что-то, то действительно ли медитация того стоит? Может быть, за такое время лучше углубиться в какой-то области науки и сделать там открытие.

Почему именно условный западный мир является наиболее развитым в течение нескольких столетий? Почему именно западный мир явил миру научный метод, гигиену, лекарства, вакцины?Почему именно там зародилась индустрия?

Но вот где люди счастливее, я не знаю. Кажется, что уровень счастья везде примерно одинаковый и не сильно меняющийся.