Рассказывает Владлен Ардисламов.### Дарья Онега
Рассказывает Владлен Ардисламов.
Владлена познакомила с ней Таня Миропольская. Дарья в каком-то статусе помогает в Кочерге. Таня лестно о ней отзывалась, Дарья очень крутая. Тема ментальных моделей им обоим (Владлену и Даше) интересна. Сейчас они вместе читают про ментальные модели публикации. 
Даша учится в Ранхигсе - там же, где и Игорь, но на год младше.

### Екатерина Назина
Рассказывает Владлен Ардисламов.
Познакомились на дне рождения в этом августе. Окончила психологию в вышке и пошла в магистратуру. Когнитивно-поведенческий терапевт. Шарит в тех кусках психологии, которые Владлен любит.
Катя иногда может быстро подогнать крутую литературу по психологии. Катя больше занимается терапией, чем исследованиями, причем в том подходе который Владлену нравится и близок. Они похожим образом смотрят на то, как психика работает и как ей можно помогать.

### Джон Отис
Рассказывает Владлен Ардисламов.
Знакомы чуть больше года. Джон учится на филологии в вышке. Ему интересен язык и психология (гипотеза лингвистической относительности). Вместе были в группе по Нейрокоду, моделировали разные вещи.
Джону нравится группа Дайте Танк (!).

### Гоша Ланец
Рассказывает Джон Отис.
Познакомились через работу в Нейрокоде при работе с знаниями. Гоша круто помогает посмотреть на что-то под непривычным углом. Был "сократической уточкой" в проекте. Сейчас работает с Пион Медведевой, сильно связан с тусовкой по Усилению Интеллекта.
Гоша живет в Одессе, когда-то жил в Израиле. Гоша приходил на выпуск "Вечернего полиамора" и рассказывал про анархию отношений.
По словам самого Гоши, он очень любит то как он готовить.
Владлен добавляет, что при работе над управлением знаний у всех зародилась мысль, что Гоша может стать отличным командным менеджером, потому что он хорошо всех поддерживает и создает командный дух. Его рост - 182см. Гоша однажды проводил *Aumann Agreement Game*.

### Владлен Ардисламов
Рассказывает Гоша Ланец.
Влад классно моделирует, он крутой нейродесантник. С ним классно быть в команде, он конструктивно критикует.

### Илья Сойфер
РАссказывает Екатерина Назина
Познакомились на дне рождения Владлена. Они сформировали мастермайнд. Илья очень теплый, мягкий. Катю восхищает, какой большой путь он проделал от полумагического мировоззрения к научному. У него очень много опыта.
У Ильи развивается ютуб-канал.
Илья ведет курсы по *осознанности*. Сотрудничает в Пион, в том числе в проекте по УИ.


### Катя Зверева
Расссказывает Александр Степаковю
Познакомились в Кочерге. Алиса Кузнецова представила ее как важную фигуру в Обществе Скептиков. Они хотели вместе что-то сделать, но не сделали. Долго не общались, затем еще раз где-то пересеклись.
Соосновательница и бывший координатор Общества Скептиков. Интересуется критическим мышлением. Увлекается скалолазанием. Работает в Сбербанке и занимается нейроинтерфейсом - шапочком в ЭЭГ, с помощью которой можно будет что-то распознавать.
Катя много раз организовывала Скептикон. У нее интересные лекции, в том числе про медитацию, про скептиков, про когнитивные искажения, медицину, иллюзионистов, конспирологию.


###   Александр Степаков
Рассказывает Катя Зверева.
Ездили вместе два раза на Летнюю Школу. Катались на великах, по утрам гуляли в Парке Горького.
Саша работает в команде Северинова и занимается биоинформатикой, в Сколтехе. Саша весь карантин не выходил из дома - только чтобы выносить мусор.
У Саши большой опыт медитации. Саша шарит в статистике.

### Нина
Рассказывает Владлен.
Нина - инженер, работала в техподдержке сложного оборудования. Сейчас работает сервис-менеджером в службе эксплуатации, обучает людей правильно работать в этой сфере.
На первой встрече R-value Нина рассказала, что работает в тепловой энергетике.
В детстве учила английский за границей. Была в волонтерском кемпе, там занимались экологией. Занимались тем что выкапывали кусты растения, которое вторглось в экосистему, в которой его раньше не было.

### Миша Зыбин (Я)
Рассказывает Влад Кокин
Учится в магистратуре матфака, раньше учился в бакалавриате, там с ним познакомились. Сблизился с Мишей, когда узнал что ему важны темы ЭА и AI Safety. Cnfkb frnbdyj j,ofnmcz? rjulf c]tplbkb yf выходные ЭА. Миша сильно был погружен в буддизм. Думал, как соединять буддизм с рациональностью.
Начинали учиться в ШАДе Яндекса.
Миша ходил летом в поход и брал бинокль у Владлена.