Каким образом между людьми возникают и поддерживаются отношения? Как люди выбирают из большого количества вариантов, какую форму будут иметь их отношения? Какую роль здесь играют влечение и взаимная договоренность?

Начать стоит с того, что у большинства людей это работает на первой системе. У кого-то это получается хорошо, у кого-то нет. 

Отношения могут строиться на схожих планах. К примеру, парень хочет регулярно заниматься сексом с девушкой и затем завести с ней ребенка; девушка хочет того же самого, и это может стать основой для их отношений.
Также люди могут дополнять потребности друг друга. Один партнер может любить готовить и не любить носить сумки с покупками, а другой партнер любит кушать, и таскать сумки ему легко.

Многие люди не знают о возможности немоногмных отношений и не рассматривают эту опцию.

Можно выделять несколько разных типов влечения
- сексуальное
- романтическое
- платоническое
- интеллектуальное
- эстетическое
- сенсуальное
- ...

Возможный подход - насчет каждого человека, к которому испытываешь влечение, задаваться вопросом, что хочешь делать с этим человеком (что было бы приятно/интересно/прикольно), потом договариваться с ним/ней и делать это. 

В моей текущей практике взаимодействия с людьми такого пока нет. Я еще недостаточно хорошо понимаю, что хочу с ними делать. Скорее всего я не испытываю первых двух влечений. Мое либидо полностью удовлетворяется мастурбацией, и секс мне не нужен. Интеллектуальное влечение я точно часто испытываю, и в этом направлении стоит поработать.

Я испытываю сложности с наблюдением за своим внутренним состоянием и зачастую не обращаю внимание, что испытываю в отношении человека. Теперь буду обращать.