В числе прочего я хочу становиться более
* рациональным
* продуктивным
* креативным
* эффективным альтруистом
* трансгуманистом
* дружелюбным
* человечным

В данном тексте давайте разберем, что это значит.

# Рациональность
Я понимаю рациональность как умение решать задачи и иметь корректную картину мира. Это очень широкое понятие, допускающее множество возможных подробных концептуальных разделений. В моей ситуации, кажется, страдает агентность * я в принципе мало ставлю себе задач, а в основном реагирую на то, что ставит мне институт.
Можно выделить несколько аспектов.
## быть членом сообщества
Есть такое понятие как __learning by osmosis__ - если я нахожусь в определенной среде людей, то засчет общения с ними я учусь тому, что знают они, перенимаю их модели поведения и навыки. Как я могу это осуществлять
* участвовать во встречах по уличной эпистемологии
* участвовать в структурировании
* участвовать в EA Anywhere * я знаю, что это относится к ЭА, но все равно речь тоже идет о поддержании присутствия себя в контексте
* лессронг
** читать посты
** комментировать посты
** писать посты
* лично общаться с рационалистами
## изучать теоретические основы
Возможно, в моей ситуации это не так важно. Можно дочитать Rationality: A-Z.
## практиковать

Стоит отметить, что почти везде будет помогать, если я буду много писать. Вести заметки.
Продуктивность и креативность для меня во многом похожи. Это означает создавать что-то новое. Осуществлять активную деятельность в противовес пассивному впитыванию информации. Можно выделить получение информационных ресурсов, постановку задачи, придумывание решения задачи и решение задачи. Первое - скорее пассивное, остальные - скорее активные, и я хочу их больше.
В продуктивность скорее включается количество успешно решенных задач, а в креативность скорее включается новизна использованных методов.

Таким образом, мой ответ следующий: в каждой из выделенных областей составить список тем для автоструктурирования и посвятить каждой теме хотя бы 1ч на написание текста.

В чем были проблемы с прошлым цеттелькатсеном
* когда я писал заметку, другие заметки отвлекали
* в трилиуме чтобы использовать форматирование текста, надо было кликать мышкой
* я слишком буквально применял принцип атомарности заметок, из-за чего они получались слишком короткими и неподробными
* в трилиуме нет поддержки латеха
* мета-проблема: я ни разу не садился и не думал целенаправленно, какие были проблемы с моим цеттелькастеном и как его можно было бы улучшить
* мета-проблема: я оценивал успешность своего цеттелькастена по количеству заметок, по времени, которое я на него трачу, и по количеству усталости




Я считаю, что в этот раз сделаю больший упор на размер и качество заметок, а не на связи.
