### Деятельность
Собираю ресурсы информации и практических навыков, чтобы спасти мир

### Интересы
Рациональность, буддизм, медитация, эффективный альтруизм, трансгуманизм, ненасильственное общение, уличная эпистемология, экзистенциальные риски, искусственный интеллект, система ведения заметок цеттелькастен, усиление интеллекта, становление гением, веганское питание, бессмертие, оригами
### Любимые цитаты:
What lies ahead of us is in any case infinity. All we can choose is whether it is an infinity of ignorance or of knowledge, wrong or right, death or life.

D. Deutsch, The beginning of infinity: explanations that transform the world, 2011.

------------

Пока длится пространство, 
Пока живые живут, 
Пусть и я с ними останусь 
Страданий рассеивать тьму.

Шандидева, Бодхичарьяаватара

-----------

And Death is not something I will ever embrace.
It is only a childish thing, that the human species has not yet outgrown.
And someday...
We'll get over it...
And people won't have to say goodbye any more...

Eliezer Yudkowski, Harry Potter and the Methods of Rationality
### О себе:
1. Я - байесианец. Каждому своему убеждению я присваиваю степень уверенности, которую изменяю в соответствии с силой свидетельств.
2. Я - рационалист. Я верю в силу интеллекта и знаний. Я верю в силу тщательного отслеживания и исправления своих ошибок.
3. Я - редукционист. Я считаю, что люди создают множество многоуровневых частичных карт реальности, в то время как реальность является единой и одноуровневой. Я считаю, что во всех многоуровневых картах верхние уровни можно сводить к нижним, но это зачастую нетривиальная задача, как, например, в случае феномена сознания.
4. Я - секулярный буддист. Я считаю ценным умение смотреть на мир и себя безоценочно. Я считаю, что можно учиться жить, все меньше руководствуясь виной, стыдом, влечением, страстным желанием, привязанностями, отвращением, гневом, и все больше руководствуясь состраданием и внимательностью к себе и другим, интеллектом, осознанностью и пониманием своих ценностей. Я считаю, что можно научиться в любой ситуации сохранять безмятежность, открытость и равностность в отношении того, что происходит. Я считаю, что ум имеет модулярную структуру (то есть состоит из частей, которые могут иметь разную информацию и хотеть немного разного), и единого Я у нас нет.
5. Я - сторонник растительного питания. Я считаю, что в современной системе промышленного животноводства слишком большому количеству животных причиняется слишком много страданий, и эта система производит слишком много парниковых газов, поэтому она должна быть полностью переделана, а пока я призываю всех из нее выходить, постепенно и хотя бы частично. Мне *можно* все что угодно. Моя пища - это мой выбор.
6. Я - трансгуманист. Я присваиваю высшую ценность цивилизациям разумных осознающих себя существ и хочу, чтобы наша цивилизация стала неуничтожимой. Я хочу, чтобы у всех была возможность быть свободными от старости, болезней, смерти, страданий. Я считаю, что для нашего вида лучший путь - бесконечное развитие с помощью технологий.
7. Я - утилитарный консеквенциалист. Я выбираю свои действия
так, чтобы оказываться в наиболее желанном для меня в соответствии с
моими внутренними ценностями мире.
8. Я - эффективный альтуист. Вопрос "Как принести как можно больше пользы?" является для меня первостепенным, и я считаю, что наилучшие ответы на
него получаются с помощью научного метода, статистики, измерений,
рационального мышления.

О моем характере:
Я дисциплинированный человек, у меня очень развит самоконтроль. Я склонен тщательно продумывать вещи и не делать поспешных выводов. У меня развито критическое и рациональное мышление. Свои убеждения я основываю на надежных свидетельствах. Мне легко менять свое мнение. Я умею упорно трудиться и завершать начатое. Я не отвлекаюсь, когда работаю, и испытываю удовлетворение от выполнения заданий. Я бдительный и внимательный человек, принимающий взвешенные решения. Я склонен отказываться от того, о чем в будущем пожалею. Я доброжелателен к людям и никогда не держу обид.
Я интровертный человек. Со мной легко поладить. Я весьма сознателен. У меня чрезвычайно низкая тревожность и нервность. Я очень открыт новому опыту.
У меня алекситимия.