Как я себя чувствую в последнюю неделю?
Устало, тревожно, страшно, грустно. Очень хочу спать почти постоянно. Устал от учебы и волнуюсь, что отменят стипендию. Мало чего интересного делаю.
Я хорошо сплю?
Сам сон, наверное, качественный, но его слишком много.
Я нормально ем?
Да, ничего не меняется.
Я делаю то, что считаю важным?
Лессронг читаю, спортом занимаюсь.
Я отказываюсь от чего-то неважного?
Не знаю. В моей жизни мало что *есть* в принципе.
Я узнаю что-то новое?
Из эссе на лессронге - да.
Меня радует какое-то из моих занятий?
Меня радует то, что мне важно: чтение лессронга, спорт, общение какое-никакое.
Хорошо ли я делаю свою работу?
По мере возможностей, так скажем. Не особо хорошо.
У меня есть цели? Я их знаю?
Скорее не знаю. 
У меня достаточно навыков для достижения целей?
Недостаточно ресурса энергии.

Я благодарен за легкий доступ к еде и чистой воде. Я благодарен за мамино внимание и заботу. Я благодарен за спорт и за улучшившуюся осанку. Я благодарен за курс Матмоделирование в биологии. Я благодарен за лессронг. Я благодарен за кочергу. Я благодарен, что у меня есть друзья. Я благодарен за жизненную сложность.

Я горжусь своими усилиями. Я горжусь тем, что у меня получается. Я горжусь своими мечтами. Я достоин любви и принадлежности. Я достоин, чтобы мои цели и надежды сбывались. Я хороший человек, уникальный и интересный, как и все.

10мг начал принимать 8 ноября
15мг арипипразола я начал принимать 26 ноября.
таким образом, прошло ровно 5 недель

у чувака из [статьи](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4655898/pdf/icns_12_9-10_33.pdf) за 6 недель все улучшилось