на ходу

Сделать жесткое расписание. зафиксировать число часов, которые я трачу на основные проекты и сферы жизни. В каждом проекте должно быть выделено время на его улучшению. планируем исходя из возможностей, а не исходя из времени. Это типичный ugh-field. неприятно думать о времени, потому что это помешало бы моему образу организованного человека. Это забавно, ведь наоборот чем больше человек думает про свое время, тем он более организован (до какого-то момента). Сколтех официально требует на себя 50 часов в неделю. это много илимало? по 10 часов каждый день будний. 
	добавить больше активных реколлов
		возможно , на бумаге лучше
		больше практики - начинать решать дз в первый же день, когда оги почвляются
		больше 1х1 митингов?
		составить долгосрочный план - я тревожусь из -за того что нет уверенномти, что ч прочитаю ту или иную книгу
		есть некоторые вещи, о которых неприятно думать - и именно они больше всего влияют на мою жизнь
сейчас я мало приятного и осмысленного находу в своей жизни. как создавать себе смысл? как изменить свою повседневность в лучшую сторону? я живу от стипендии до стипендии, предвкушая на что потрачу ее и тревожась, что потеряю ее из-за плохой учебы
как я могу стать более креативным продуктивным эффективным прямо сейчас? 
	у меня нет понимания своего целевого Я
	в мире же куча интересных штук - как мне модет быть скучно?
	как развить агентность ?))) смотрел же лекцию на эту тему
	признайся, у тебя же нет четкого плана, что бы ты делал если бы не было временных ограничений
		возможно, как раз то что и надо сделать - придумать план без ограничений а потом немного его модифицировать