    28 окт
        Как создавать себе поток задач? Сейчас я двигаюсь без плана, хаотично. Как накапливать карьерный капитал? Устанавливать ценные связи? Получать удовлетворение? Чему учиться? Что читать? Что писать? Как усилять духовность?
        Хочу инструментом новым научиться пользоваться. Обсидиан? Раньше моя рациональность была по большей части карго. Давай не недооценивать ее силу и сделаем не-карго, а нормально.
        Можно получать информацию, учиться навыкам, решать задачи в мире. Эти вещи не должны быть в отрыве друг от друга. А "решать задачи в мире" не должно быть в отрыве от планов - на год, на жизнь, которые не должны быть в отрыве от терминальных ценностей.
        Внедрение нового инструмента означает, что я все время, которое его не использовал, был неправ. Поэтому я рационализирую, что у меня и так все хорошо. Вообще любое изменение в стратегии неприятно из-за того что получается что я был неправ пока не делал этого изменения. Вот что означает "Уметь признавать свои ошибки, уметь считать себя неправым". Это не просто сигнал лояльности рациональности, а практическая готовность меняться.
        Есть какая-то такая экзистенциальная надежда, что в конечном счете на самом деле все что я делаю на каком-то уровне абсолютно правильно, и в итоге все будет хорошо. Это неправда. Нет ограничителя на то, насколько глупые, дурацкие, плохие вещи могут происходить в мире.
        Я уже не помню, писал ли это где-то еще, но напомню: надо не придумывать когерентные истории про то, почему я оказался там, где оказался, а придумывать робастные планы, чтобы оказываться там, где я хочу оказываться.