автоструктурирование 18 ноября 2020

У меня есть высокоуровневые представления о том, какую я хочу работу. А именно, я хочу пользоваться идеологией эффективного альтруизма и принести миру как можно больше пользы (оказать наибольший возможный позитивный импакт) при условиях ограниченных ресурсов. В ЭА часто пользуются моделью
импакт = (недооцененность + масштаб + решаемость) х personal fit. Есть много возможных проблем, которые можно оценивать по первым трем критериям, чем занимается организация [80000 часов](80000hours.org) и другие. Вот примеры пообных проблем
- создание безопасного сильного ИИ
- биориски, связанные с глобальными пандемиями
- риски ядерной войны
- глобальная бедность и здоровье в развивающихся странах
- шестое массовое вымирание и катастрофическое изменение климата
- исследования глобальных приоритетов
- смерть
	- победа над старением
	- крионика
	- ...
- реализация проектов Эрика Дрекслера по созданию поатомных сборщиков
- ...

Это все чрезвычайно меня вдохновляет. Я уверен, что моя жизнь окажется великим приключением. Однако в этой заметке я бы хотел порассуждать не о том, какие проблемы важнее других и в каком смысле, а personal fit - то есть к каким областям подхожу лично я на основе своих качеств как человека.

Personal fit можно разделить на 4 компонента (из личной беседы с Stefan Torges)
1. Внутренняя мотивация и любопытство
2. Важность поля деятельности в плане импакта
3. Талант, врожденные способности
4. Насколько нравится находиться с людьми

Я хочу порассуждать, какой был бы мой идеальный рабочий день. Связано с [[определяй критерии успеха заранее]]
1. Я хочу, чтобы задачи были достаточно простые, чтобы я в принципе мог их решить, и достаточно сложные, чтобы это требовало от меня значимого прикладывания сил. То есть я хочу, чтобы работа вызывала у меня [[потоковое состояние]].

Control, competence, 

Я думаю, что в течение жизни буду находиться в разных ситуациях:
- в магистратуре
	- получать связи, образование, карьерный капитал ([capacity building](https://concepts.effectivealtruism.org/concepts/capacity-building/))
- между окончанием магистратуры и 27 годами
	- я еще не знаю, где я физически буду и что буду делать
		- получать PhD
			- в России
			- зарубежом
		- переехать зарубеж работать
- после 27 лет
	- точно хочу покинуть Россию
	- чтобы меня взяли на работу не в России, надо очень хорошо себя показать, к примеру, пиша статьи

Для этих разных промежутков нужны свои разные ответы, что я хочу делать. 

Так, я отвлекся от главного вопроса- что я бы хотел делать на уровне каждодневной рутины?
Если совсем грубо, то читать и писать (возможно, иногда считать).
Что вообще можно делать? Можно еще делать опыты, писать программы, доказывать теоремы, учиться, совместно что-то делать.

Давай прочитаем
- [PhD: An uncommon guide to research, writing & PhD life ](https://www.goodreads.com/book/show/25341688-phd)
- [A Survival Guide to a PhD](http://karpathy.github.io/2016/09/07/phd/)

Давай будем следить за группами по ЭА в фейсбуке и на [80000 Hours Job Board](https://80000hours.org/job-board/)

Я проверил эти источники, и оказалось, что CHAI проводят [онлайн-стажировку](https://humancompatible.ai/jobs#internship) летом (дедлайн 23 ноября). Это хорошо.
