По форме это группа людей, которые регулярно собираются вместе или созваниваются и обсуждают свой путь в медитации. Кажд_ый участник в течение, допустим, 20 минут рассказывает, что у не_го происходит в медитации, что он_ делает во время медитации, и что из этого кажется хорошим, плохим, нейтральным, и почему; или что-то другое рассказывает, и другие участники при наличии запроса помогают как-то решать имеющиеся проблемы.

Я хочу лично решить проблему низкой вовлеченности и вдохновленности в отношении медитации. Я думаю, что если я буду регулярно в коллективе рассказывать, что у меня происходит (что я читаю по медитации, что я испытываю во время медитации, как интерпретирую опыт), то медитация не будет у меня превращаться в просто странную привычку, которая никак ни на что не влияет.

Есть гипотеза, что подобного рода мастермайнд будет мотивировать участников качественнее медитировать засчет наличия возможности рассказать о своем опыте группе людей. Наверное, разные люди ошибаются по-разному, и если совмещать нескольких людей, то ошибок будет меньше. Если рассказать что-то себе у себя в голове, то вероятность ошибки больше, чем если написать об этом или рассказать нескольким людям.

Кажется, что если человек хочет делать Х, но при этом почти все его друзья не делают Х, то с течением времени из-за тенденции к конформизму человек делает Х не так усердно и качественно, как хотелось бы. Лучше, чтобы была мотивирующая среда в виде мастермайнда.

То есть я говорю о мини-сангхе без учителя. Я готов допустить, что в медитации то, что я написал в предыдущих абзацах, не работает, и учитель нужен обязательно, потому что ошибки не убираются, а умножаются. Если учитель нужен, то я хочу верить, что он нужен. В таком случае у меня есть вопрос. Что лучше - учитель, мини-сангха без учителя, мини-сангха с учителем, один друг-медитатор, или ничего из перечисленного?