- прежде всего понять к кому
- прийти на DS, объяснить
- скачиваю форму о переводе
	- ее подписывают LS, DS
- будет разговор с Мэтью или с Деревниной
	- уверенно говорить, что мне надо на LS
	- как я вижу себя
	- мне лично это больше нравится - провел эксперимент и убедился
    -   мне доставляет радость узнавать что-то про то как устроена жизнь - ч нахожу это очень красовым
		-   мотивация - борьба со старением
	-   от дата саенс не отказываюсь - в следующем году доучусь в шаде
	-   детально изучил карьерный профиль на 80к часов и понял, что мне это подходит
    -   тут сказать почему именно так понял


рассмотрим подробнее ситуацию.

Действующие лица
- Алексей Наумов
- Максим Панов
- Илона Яковлева
- Павел Осиненко
- Михаил Гельфанд
- Нина Попова, LS program manager
- Екатерина Храмеева
- Дмитрий Крюков, аспирант
- Я

Дмитрий - аспирант у Храмевой. Я хочу делать научную работу под руководством Храмеевой. Храмеева из CLS. По умолчанию я должен делать работу с человеком из CDISE. По словам Панова, чтобы взять научника не из CDISE, нужно получить его (Панова) одобрение, и чтобы тема "соответствлова" data science.

Дмитрий рассказал мне о такой теме. Изучение матрицы взаимодействий генов друг с другом.

Дмитрий предложил перевестись на life-science магистратуру. Он говорит, что это не то же самое, что перепоступление. При перепоступлении нужно зачесть обязательные курсы. У life science это bioinformatics, molecular biology. Если я перейду на life science, то ограничений на тему курсовой не будет.

Вопрос к себе: какую программу я в итоге хочу закончить? Какие курсы хочу изучать?

Обязательные курсы
Molecular Biology  терм 1
Bioinformatics  терм 1
Basic Molecular Biology Techniques


Своими словами перескажу задачу. Хромосомы состоят из хроматина - связанной ДНК и белков-гистонов. ДНК связывается с белками некоторым нетривиальным образом.

Разные участки ДНК могут взаимодействовать друг с другом, в том числе зсчет пространственной конфигурации. Был проведен эксперимент Hi-C, в котором составили карту взаимодействий между разными участками хромосом человека. 

Задача - выявить структуру этих взаимодействий. В частности, можно выделить такие структуры как петли и домены. С помощью метода топологического анализа данных хочется, в частности, научиться понимать, каким образом хромосомы сворачиваются в компактные структуры в ядре.