*[эпистемический статус: этот текст представляет собой самоотчет и попытку разобраться в своих мотивациях, чувствах и интересах; большая часть наших мотиваций и в целом мыслительных процессов нами не осознается, поэтому все написанное здесь надо воспринимать с соответствующей долей скептицизма]*

Я понял, что у меня есть установка, что состояние внешнего мира в, условно говоря, триллионы раз важнее, чем моя жизнь, поэтому я ничего не делаю ради себя, своей радости и благополучия, и не понимаю, как возможно это делать.
С этим связано то, что в моем целевом мире меня нет - ведь я в триллионы раз менее важен, чем мир, и для меня неважно, буду ли я частью нашего большого прекрасного космического будущего со счастливыми бессмертными пост-людьми. Для меня важно, чтобы будущее было, а буду ли я в нем - неважно.
Я замечаю, что озадачен тем, что у людей, которых я вижу вокруг, это работает не так, и они имеют более интересные, счастливые и разнообразные жизни, чем я. К примеру, я удивляюсь, как это люди путешествуют, играют в компьютерные игры, ходят на вечеринки, танцуют, читают художественную литературу, влюбляются. Я удивляюсь, как это людям нравится их работа, и как вообще оказывается, что людям нравится то, что они делают.
Мне не нравилась моя учеба в институте, не нравилась работа, я вообще не уверен, что мне что-то нравится. Я забил на "нравится" и хочу максимизировать свою пользу для человечества. А пока я не сделал что-то великое, я кажусь себе ничтожным.

# Размышления о мотивации

Один из кажущихся плюсов той установки - это мотивация.

Недостаточно быть сильно мотивированным - нужен еще интеллект, чтобы действовать и достигать результатов. Можно быть мотивированным и амбициозным сколько угодно, но именно дела, руководствуемые этой мотивацией, играют главную роль. Можно думать, что ты мотивирован, сигналить об этом другим людям, они будут соглашаться и сигналить свою
мотивацию в ответ, и вы все будете разоваться, какие вы прекрасные люди раз так сильно хотите всех спасти. Но кто будет заниматься самим спасанием?

Мотивация переоценена. Хороший рационалист будет делать то, что правильно, даже
если мотивации не хватает. То есть вот допустим что я буду делать, если у меня не будет мотивации кого-то там спасать? В идеальном случае то же самое.

Вопрос "Какая у тебя есть мотивация и насколько она сильная" менее важен, чем вопрос "Что ты делаешь, исходя из этой мотивации". А я ничего не делаю исходя из мотивации спасать мир, что можно было бы уже сейчас измерить и убедиться, что получается. Я пользуюсь эвристикой "Сильно устал - значит, хорошо поработал".

Помимо того что я переоцениваю мотивацию, та мотивация, которая появляется из-за этой установки, негативная и плохо работает. А именно, долго с такой мотивацией не протянешь, потому что она никогда не вознаграждает. Получается так, что мое довольство собой равно минус бесконечности, и что бы я ни делал, оно таким и остается. Мне не хватает самосострадания. Я к себе бесчеловечно отношусь. Априори нет плюсов в том, чтобы забивать на все ценности, кроме одной - чтение и ведение заметок. Я не могу обращаться со своим телом и умом как угодно. Мои тело и ум - это сложные системы, подчиняющиеся определенным правилам, и если игнорировать эти правила, то продуктивный выход будет меньше. Это можно исправлять медитацией метта.

Еще минус установки - она не дает мне *слак,* то есть у меня нет свободы сделать что-то новое и неоптимальное в моменте, но могущее улучшить и разнообразить жизнь в будущем. В текущую установку заложен сильный дисбаланс между explore и exploit в сторону exploit. 

Почему в таком случае эта установка вообще так здорово закрепилась и имеет такую силу? Если бы все части меня понимали ее несостоятельность, то ее бы не было. 

1. Эта установка все-таки дает ощущение, что я делаю что-то очень полезное, и это ощущение выступает в качестве положительного подкрепления. Это ложное ощущение, которое представляет собой эвристику аффекта.
2. В моей жизни мало способов повышать себе радость, счастье и самооценку, поэтому я по умолчанию обращаюсь к этой установке. Их было мало и раньше, а засчет установки и те способы, которые оставались, отбрасываются и игнорируются. Сейчас я в процессе фиксации этого.

Эта *максимизация пользы для человечества -* какая-то очень незаземленная штука, что тоже является минусом. Она является необходимым условием достойной цели, но не является достойной целью сама по себе из-за своей абстрактности.

Вообще говоря, здесь можно выделить две установки: 

1. Не обращать внимания на то, как я себя чувствую из-за того, что я делаю
2. Работать как можно больше ради мира, а не ради себя, потому что мир в триллионы роаз важнее

Первая установка у меня давно, а вторая появилась после знакомства с эффективным альтруизмом. Я говорю "давно" про первую установку, потмоу что вспоминаю, как еще 5 лет назад, после окончания 10 класса, я понимал, что ни математика, ни программирование мне сами по себе неинтересны и скорее вызыыают негативные эмоции. И в течение этих 5 лет я ровно этим и занимался - математикой и программированием! В последние два года добавилась еще data science, но и она мне неинтересна, если под "интересно" мы здесь подразумеваем приятное щекочущее внутренне желание узнать больше. 

Я никогда за свои 10 лет изучения математики (а я учился в матшколах) не решал задачки ради развлечения и удовольствия. За 7 лет программирования я, аналогично, не программировал ради удовольствия. За 2 года data science я не занимался обучением моделей и анализом данных, потому что мне это было интересно. Занимался же я этим по следующим причинам: чтобы не забрали в армию, чтобы зарабатывать деньги, чтобы соответствовать своим сформировавшимся представлениям о своей идентичности.

Возможно, я немного преувеличил и сгустил краски. Уроки статистики мне немного нравились, и я несколько раз играл с данными и написанием кода, но ситуация все равно является сильным свидетельством в пользу того, что математика, программирование и data science мне неинтересны, если под интересом понимать приятное щекочущее чувство.

Другая мотивация - это вера, которую я принял, войдя в племя эффективных альтруистов и рационалистов: что проблема разработки безопасных технологий искусственного интеллекта очень важна, и ей надо заниматься. Это была одна из причин, по которой я стал проходить курсы на курсере по машинному обучению, стажировки в сфере data science. Реально я так никакого глубокого понимания и реальных результатов не добился в этой сфере. 

Итак, я с свои 21 обнаруживаю себя получившим высшее математическое образование и поступившим в магистратуру по data science, не понимающим свои интересы, без крепких социальных связей, не умеющим получать удовольствие от жизни, прошедшим мимо собственного детства и подросткового возраста.

> ммм. постарайся не сильно офигевать от резюме, а посмотреть сразу в сторону того "а как бы хотелось"?