# примеры мультиполярных ловушек
1\. Внутри Дилеммы заключенного ни один из игроков не может перевести систему в состояние кооперация-кооперация, потому что для этого нужна координация, а координация сложна.

2\. Какие-то долларовые аукционы.

3\. Пользование общим ресурсом. Допустим, есть совокупность рыбаков, которые ловят рыбу в одном озере. Все они при этом немного загрязняют озеро, и это загрязнение снижает доход от озера. Всем лучше, если все будут тратить деньги на фильтры, но при этом каждому в отдельности, при условии что остальные тратят деньги на фильтры, выгодно не использовать фильтр. Это важное возражените против либертарианства.

4\. Ловушка Мальтуса. Допустим, у нас есть остров, населенный крысами. Снаружи системы понятно, что для того чтобы избежать исчерпания ресурсов, крысы должны поддерживать низкий уровень рождаемости. Однако внутри системы каждой крысе выгодно размножаться как можно больше, чобы передавались гены. Просто те крысы, которые размножаются меньше, будут вымирать, а оставаться будут как раз те, которые рождают больше детей.

5\. В случае капитализма компаниям может быть выгодно держать рабочих с плохих условиях и продавать дешевые товары. В результате компании, которые заботятся о трудящихся и потому выпускают более дорогие товары, с большей вероятностью обанкротятся, и рынок постепенно наполняют компании, которые отказываются от всех своих ценностей, кроме оптимизации ради соревнования с другими. Однако стоит иметь ввиду, что развитие компаний очень с большой натяжкой напоминает эволюцию по Дарвину-Докинзу.

6\. Ловушка, когда соревнование за качественное жилье приводит к тому, что люди избавляются от всех ценностей, кроме работы. Если бы все договорились не работать на вторых работах, то все получили бы то же самое жилье, но более дешево. _Не понятно_

7\. Сельское хозяйство. Это пример мальтузианской ловушки. Общество охотников-собирателей более благоприятно для людей, чем сельскохозяйственное, однако в достаточно сильном соревновании сельхоз-сообщества с большей вероятностью распространятся.

8\. Гонка вооружений. лучше бы все согласились на всеобщий мир и не имели армий, однако изнутри каждой стране невыгодно отказываться от оружия, если все остальные не откажутся.

9\. Раковая опухоль. Лучше бы все клетки кооперировались, однако каждой клетке по отдельности выгоднее неограниченно размножаться.

10.

Общее у всех примеров следующее: в условии достаточно сильной борьбы если какие-то агенты отказываются от некоторой ценности и это делает их более хорошими соревнователями, то в итоге это распространяется, и все остальные тоже теряют эту ценность, в результате чего соревновательность остается той же самой, но ценность потеряна. Это произошло из-за недостатка координации. Всем было бы лучше оставить у себя потерянную ценность.

11\. Образование.

12\. Наука. Снаружи понятно, что было бы лучше, если бы была введена ранняя регистрация исследований, более сильные статистические методы и больше репликации, но изнутри системы так никому не выгодно делать - те, кто бы так делал, быстро уходили бы из системы, заменяясь более оптимизированными под идущее соревнование агентами.

13.

14\. Конгресс.

\[1\]

Scott Alexander, “Meditations on Moloch,” _Slate Star Codex_, Jul. 30, 2014. [https://web.archive.org/web/20200618191519/https://slatestarcodex.com/2014/07/30/meditations-on-moloch/](https://web.archive.org/web/20200618191519/https://slatestarcodex.com/2014/07/30/meditations-on-moloch/).