# Вопросы, которые стоило бы задавать себе хотя бы раз в неделю

## Как я себя чувствую в последнюю неделю?
Я не знаю. Я не помню, кем был вчера, не понимаю, кто я сейчас, и не знаю, кем буду завтра. Вроде все нормально. Только сильно тревожусь от NLA. Заметные проблемы с метальным и физическим здоровьем отсутствуют.
К тому же мне стало гораздо лучше от акинетона - прошла неусидка.

## Я хорошо сплю?
Думаю, да. Засыпаю легко между 23:00 и 00:00, просыпаюсь сам в 7:00-8:00. Когда просыпаюсь, не чувствую себя плохо. Засчет того что я стал принимать препараты на ночь, сонливость уменьшилась. 

## Я нормально ем?
Да, диета не меняется.

## Я делаю то, что считаю важным?
За эту неделю писал меньше текстов. Я сумел сделать так, что тема моей курсовой работы связана с безопасным RL. 

## Я отказываюсь от чего-то неважного?
Нет, потому что все что я делаю мне для чего-то надо.

## Я узнаю что-то новое?
Да - на занятиях в институте.

## Меня радует какое-то из моих занятий?
Меня радует заниматься матмоделированием в биологии. Меня радует пользование системой Remnote. Написание заметок, конечно, тоже. 

## Хорошо ли я делаю свою работу?
Я могу сказать, что работа сложная. Но можно делать хорошо даже сложную работу. Мне мешает отвращение. Кажется, засчет инструмента remnote я могу сделать ее более "игровой" для себя.

## У меня есть цели? Я их знаю?
Хорошо решать задачки и сдавать их в срок. Хорошо запоминать, что мне говорят, и повторять это, когда просят. Писать заметки. Заниматься ресерчем с Павлом Осиненко. Заниматься ресерчем с CLR. Заниматься спортом 5 дней в неделю по утрам. Научиться подтягиваться. Чтобы средний балл по предметам оставался всегда выше С.

## У меня достаточно навыков для достижения целей?
Недостаточно мотивации и неумение работать с отвращением.

1. Чем занимаюсь и почему мне это важно 
2. Какие следующие шаги 
3. Чем могу похвастаться 
4. Чем смогу похвастаться 
5. Общий настрой относительно дел) 