# Вопросы, которые стоило бы задавать себе хотя бы раз в неделю

## Как я себя чувствую в последнюю неделю?
Хорошо. Наверное, я смог отдохнуть. Ничего не болит. Нет перенапряжения. 

## Я хорошо сплю?
В течение нескольких дней я уставал сразу же, как просытпался, однако это прошло.

## Я нормально ем?
В качестве эксперимента я начал есть продукты животного происхождения, в том числе куриное мясо. Я думаю, что стал менее уставшим, однако не могу утверждать, что есть связь.
## Я делаю то, что считаю важным?
Да - предпринимаю шаги по улучшению своей академической жизни, то есть ищу другого научника. 
Мне не хватает, скажем так, вдохновения. В частности, в медитации. Я большой молодец, что предпринял шаг и решил пойти на семинары Ширяева.

## Я отказываюсь от чего-то неважного?
редко смотрю ютуб и медузу
## Я узнаю что-то новое?
Можно считать, что да - из [[статьи Дмитрия Крылова]]. 
## Меня радует какое-то из моих занятий?
Просто чтение. Чтение статей по биологии.
## Хорошо ли я делаю свою работу?
По RL плохо. По биологии пока не могу судить, но, наверное, хорошо. Да и вообще я все-таки отдыхал большую часть времени, так что вопрос не очень релевантен.
## У меня есть цели? Я их знаю?
Стать экспертом в области биотехнологий, ИИ и нанотехнологий.
## У меня достаточно навыков для достижения целей?
Навыки эффективной учебы. Достаточно ли их у меня? Хм. Что можно добавить
- привычку перед сном повторять все что узнал за день
	- вернуть remnote?
- ложиться спать не позже 22:00
- больше спортивной активности добавить

1. Чем занимаюсь и почему мне это важно 
2. Какие следующие шаги 
3. Чем могу похвастаться 
4. Чем смогу похвастаться 
5. Общий настрой относительно дел) 