Посетил Зою Александровну. Утомился к концу дня.

Вышел около 12:45, приехал примерно в 14:00. Мы пообедали. 

Я очень люблю Зою Александровну и мне приятно с ней находиться. В этот раз получилдось, что говорила в основном она, а не так как в прошлый орахз, когда в основном говорил я. 

Зоя говорила всякое про отношения между людьми. Про то, что бывает так, что люди "говорят на одном языке". У нее с мужем так было. Напоминаю, что муж Зои, Виктор Жарков, рано умер от алкоголизма. Зоя рассказывает о нем как о чрезвычайно интеллигентном и эрудировнном человеке. У ВЖ бывли в течение жизни тяжелые периоды запоя, продолжавшиеся примернол в течение недели, в один из которых он умер. 

В 90-е, когда была тяжелая ситуация в стране, они зарабатывали переводом научных статей на русский язык. ВЖ собрал сам печатную машинку, и по ночам они вместе работали над этим. ВЖ знал несколько языков. За одну статью они получали 50 рублей. За перевод с японского можно было получать 100.

ЗА упоминала моего отца. Она, как и моя мама, склонна подталкивать меня к общению с ним, потому что моему отцу сейчас тяжело живется, и я мог бы своим общением повышать ему уровень счастья. Александр Юрьевич до пандемии занимался чисто физической работой - монтажом каким-то. В нынешнее время у него нет работы, так как нет заказов. Жена его работает на почте и получает мало.

ЗА делала попытки помирить моего отца с ЮА, но безуспешно. ЮА хотел поздравить его с днем рождения, но получилось так, что они поругались совсем. 

Также мы упомянули Валентину Петровну. По словам ЗА, ее отношения с ЮА были скорее не очень качественнымим, чем качественными.

Зоино описание отношений, в которых люди очень сильно понимают друг друга, понравилось мгне. Было бы хорошл, если бы я смог созждать себе такоие.

Зоя с большой радостью рассказывала про своих детей и внуков. К примеру, дистанционное обучение в школах очень некачественное. Все ученики, кроме одного, выключают видео и занимаются своими делами.

Когда я приезал, мы пообедали. ЗА обрадовалась, когда я сказал, что в качестве эксперимента бросил вегетарианство. Мы поели борщ, затем куски курятины с винегретом, после чего ели всякие конфеты с чаем.

Я подарил ЗА коробку конфет, она мне - кружку и фигурку символа года.

Мне кажется, что засчет жизненного опыта, ЗА лучше умеет моделировать людей, чем я.

Я рассказал о своей неловкой ситуации с тем, что я договорился о встрече с ЮА 1ё января, однако впоследствии решил, что правильной датой было третье число. Я извинился через СМС, ЗА сказала позвонить ему.