С 11:00 до 11:40 посещал психиатра Дмитрия Николаевича Сосина (ул Потешная д3 корп 11). Он отменил мне эсциталопрам и назначил арипипразол. По словам Дмитрия, у меня жалобы не депрессивного характера. Эсциталопрам меня "разогнал", и это потенциально может привести к мании, еслине прекратить прием. Арипипразол же должен меня "активизировать". Отмечу, что был на приеме в чрезвычайно приподнятом расположении духа и часто смеялся. Смеяться при вопросе "Бывают ли у вас слуховые галлюцинации" было лишним, потому что Дмитрий Николаевич из-за этого решил, что они у меня есть.
Мы сошлись на том, что основная моя жалоба - это что меня не устраивает мое базовое состояние - слишком тусклая и однообразная жизнь без впечатлений. Ухудшение состояния в середине октября в данной ситуации послужило лишь скорее поводом, а не причиной для обращения за помощью.

Когда пришел к дому, решил немного погулять в лесу. Затем после обеда 3 помидорки писал текст [[как создать дружественный сильный ИИ]]. Это было интересно, я впервые всерьез подумал на эту тему; правда, получилась заметка про очень общие соображения, причем я увидел, что мой уровень осведомленности в этом вопросе крайне низок - не хватает знаний.
Поготовился к завтрашнему тесту по стохастическому анализу. Без удовольствия и вовлеченности. Записал на чистовик то, что уже решил, и порешал нерешенное, но не продвинулся.

После ужина съел десерт на кокосовой основе с манго и чиа из Вкусвилла. Это *очень* вкусно. Таким образом, в течение этой недели я попробовал три подобных десерта, и они принесли мне много удовольствия.

Посетил Структурирование. Антон Чайников структурировал меня на тему [[Как писать обзоры на книги]].

После этого я устал и посвятил около часа просмотру на ютубе выступлений на шоу America's Got Talent.

Я не очень понимаю, что происходит. Я с надеждой смотрю на психофармакологию, но меня волнует, что арипипразол выписывают при *шизофрении и БАР*. Может быть, врач переоценил мою чудаковатость?