Утром решил дать телу отдых от физических упражнений и душа. На завтрак съел завариваемую кипятком полбу с бананом и кокосовой стружкой. В последние несколько дней мне чрезвычайно нравится добавлять в каши банан и кокосовую стружку.

Задал [[вопрос в психологический чат]].

Был на парах по матмоделированию. В этот раз решил включиться в работу. Прочитал конспекты прошлых лекций и по заданию лектора строил бифуркационную диаграмму. Оказалось, что телеграм-чат этого курса не тот, что я думал, и меня пригласили в правильный. Я получил удовольствие, строя бифуркационную диаграмму. Во мне возникает чувство красоты, когда я на нее смотрю. Было бы интересно узнать, почему она выглядит так, как выглядит, почему возникает хаотичность после определенного момента.

Потом я посетил пары по NLA. Без сопротивления слушал, записывал. После пар устал и лег спать на два часа. Затем поделал немного NLAhw1 и поготовился к SAtest.

Участвовал во встрече R-value. Сначала мы полчаса делали чек-ин по делам [[вопросы на чекине по делам]], потом полчаса делали транзитивность.
В данном случае транзитивность означает мероприятие, в котором человек знакомит друг с другом двух своих друзей, которые друг с другом не знакомы. В онлайн-формате это выглядело так, что просто некоторые люди рассказывали, что знают о других некоторых людях. Я записал все рассказы: [[on-people_20201105]]
Написал и отправил заметку для психиатра [[заметка для психиатра 20201105]]

Сегодня не было чрезмерной веселости, скорее была небольшая вялость, но настроение хорошее.