Проснулся в 6:15 после [[сон 20201111]], записывал его, потом уже не уснул обратно.
Медитировать смог только 10 минут, потому что тяжело от лекарства долго сидеть на одном месте. Во время принятия холодного душа пел импровизированную песенку про то как я люблю принимать холодный душ по утрам, чтобы мне это было веселее, и я с большей вероятностью продолжал. На завтрак сделал овсянку с 6 граммами какао и тыквенными семечками. Еще я в последнее время часто на завтрак ем перемолотые с подсолнечными семечками финики, намазанные на подогретый хлеб или хлебцы, мне это очень нравится. Еще сеглодня я в кашу неожиданно для себя добавил кубик сахара.

На паре по матмоделированию была новая интересная модель, учитываюая индивидуальное поведение существ. Я получил удовольствие, слушая об этом и программируя. После пары я писал [[о просветлении 20201111]] заметку, которую долго прокрастенировал писать. Эта тема кажется очень важной, я еще допишу, добавлю ссылок и, возможно, опубликую. 14:00-15:00 спал, затем сходил на почту за заказом с алиэкспресса. Когда шел, мне было красиво от неба.

16:30-17:30 [[разговор с Сашей Бережным 202011111]]
18:00-18:30 [[Разговор с Гошей Ланцом 20201111]]
19:00-20:30 [[мастермайнд с Владом Кокиным и Филиппом Благовещенским 20201111]]

Мне тяжело сидеть долго на одном месте - хочется двигаться. Если я долго печатаю, сводит пальцы. Если долго говорю, сводит лицо. В том числе сводило во время мастермайнда.

Сегодня я 5 часов социализировался, и это было *отлично*! Социализация очень сильно наполняет жизнь смыслом. Так гораздо благополучнее  легче!