Я благодарен, что у меня есть крыша над головой. Я благодарен, что в моем доме уютно и безопасно. Я благодарен, что в моем доме есть канализация и чистая вода. Я благодарен, что уменя есть удобная постель. Я благодарен, что мама любит меня и заботится обо мне. Я благодарен, что могу получать квалифицированную психиатрическую помощь. Я благодарен Дмитрию Николаевичу Сосину за прием.
Я благодарен за Obsidian. Я благодарен Марату Нигматуллину за красивые песни. Я благодарен Сэму Харрису за приложение Waking Up. Я благодарен, что есть сеть магазинов Вкусвилл, и что один находится рядом с домом. Я благодарен за медицинские маски, защищающие от вируса. Я благодарен за сообщество R-value. Я благодарен за Структурирование. Я благодарен Антону Чайникову за проведение структурирования. 
Я благодарен, что могу получать высококачественное образование. Я благодарен преподавателям курсов, которые меня учат.

Я горжусь собой. Я горжусь, что пишу заметки. Я горжусь своим жизненным настроем. Я горжусь, что надеюсь на лучшее. Я горжусь своим трудолюбием и любопытством. Я горжусь тем, что я умный. Я горжусь, что я аромантичный асексуал. Я горжусь, что занимаюсь гимнастикой, принимаю холодный душ и медитирую.

Пусть моя мама будет счастлива. пусть ее жизнь будет легкой и приятной. Пусть Юрий Александрович будет здоров. ПУСТЬ Зоя Александровна будет здорова. Пусть все мои друзья достигнут реализации всех своих целей на эту жизнь. Пусть не будет в этом мире страданий от болезней, голода и войн. Пусть никому не причиняют вреда наводнения, пожары, бури и другие бедствия. Пусть промышленное животноводство исчезнет. Пусть мир перейдет в безопасную сингулярность.