# Вопросы, которые стоило бы задавать себе хотя бы раз в неделю

## Как я себя чувствую в последнюю неделю?

В целом довольно хорошо. Больших значимых страданий нет. Я не переутомлялся, потому что в институте на первых лекциях по предметам рассказывали что-то, что я уже знаю. Спокойно, обнадеженно. Начал принимать антидепрессант, от него иногда появлялась небольшая головная боль; еще я последние две ночи спал по 10 часов - возможно, это побочный эффект. Я продолжаю медитировать по 50-90 минут в день, принимать по утрам в течение 6 минут холодный душ и делать по утрам гимнастику по 20 минут. Сходил 1 раз в лес - это было очень хорошо. Недель без хотя бы одного похода в лес не должно быть.

## Я хорошо сплю?

Да. Раньше вставал и сразу уставал, на этой неделе такого не было. Однако есть некоторые изменения в виде повышенной потребности спать, связанные с антидепрессантом.

## Я нормально ем?

Да. Никаких изменений. 

## Я делаю то, что считаю важным?

Быстрый и короткий ответ - нет. Если подумать, то есть много вещей, которые я считаю важными.
Тут несколько вопросов. Что я считаю важным? Что из этого я делаю? Что не делаю? Что я вообще делаю?

## Я отказываюсь от чего-то неважного?
Я знаю, что могу отказаться от чтения медузы и пролистывания ленты во вконтакте. Но я иногда это делаю. Еще я могу заходить в телеграм 1 раз в день.
## Я узнаю что-то новое?
Нет или очень мало - быстро не могу вспомнить. Что я читал? Я читал хомо деус, цепочку про рационализацию, посты на эа-форуме про сознание, про сознание у беспозвоночных, нашел сборник эссе reducing-suffering.org, нашел организацию CLR. Я узнал про системы obsidian (и что в нее легко переехать из трилиума), org-mode, org-roam, roam. 
Еще я читал учебник по системной биологии и что-то узнал оттуда.
Еще из лекций по Вычислительной линейной алгебре я что-то узнал.
## Меня радует какое-то из моих занятий?
Да. Социальные мероприятия - разговор с Йоханнесом, встреча R-value. Чтение эа-форума, лессронг, учебника по системной биологии, хомо деуса.
## Хорошо ли я делаю свою работу?
Моя работа сейчас - учиться в сколтехе/вшэ. С уверенностью я только могу сказать, что не потратил на этой неделе на это *слишком* много времени. У меня три предмета - Вычислительная Линейная Алгебра, Стохастический Анализ, Математическое Моделирование в Биологии. Первые два вызывают у меня значимую негативную неприятную эмоциональную реакцию, третий вызывает у меня значимую позитивную неприятную эмоциональную реакцию. Здесь налицо типичный *внутренний конфликт* - я не хочу что-то делать, но надо. Это точно следует продумать с помощью методов ННО и прикладной рациональности.
Я знаю, что можно улучшить мою учебу, добавив повторений.
## У меня есть цели? Я их знаю?
В письменном виде я не ставил цели на эту неделю. Так что я их скорее не знаю. Сегодня буду ставить.
## У меня достаточно навыков для достижения целей?
Undefined
