# Вопросы, которые стоило бы задавать себе хотя бы раз в неделю

## Как я себя чувствую в последнюю неделю?
неплохо. В начале недели много тревожился из-за перевода на другую магистерскую программу. Ближе к концу недели перестал.

Я уже не замечаю побочных эффектов от препаратов. Даже сухость в горле исчезла.

## Я хорошо сплю?
Да. Более того, я пару дней спал после обеда, приняв кофеин, и становился от этого бодрым.

## Я нормально ем?
Да. Раз в 2-3 дня ем что-то из курятины. Делаю это, потому что один из возможных причин усталости - веганская еда.
## Я делаю то, что считаю важным?
Учусь биологии, медитирую, иногда общаюсь.

## Я отказываюсь от чего-то неважного?
не очень - несколько раз в день проверяю медузу.
## Я узнаю что-то новое?
Да, на самостоятельных уроков биологии.
## Меня радует какое-то из моих занятий?
Да, биология.
## Хорошо ли я делаю свою работу?
В течение января моей работой было проходить небольшие несложные курсы в институте. Я справляюсь с этим.
## У меня есть цели? Я их знаю?
Повышать физическую форму, читать биографии великих людей, усилятьт связи с людьми, не выгорать, получать достаточно хорошие оценки.
## У меня достаточно навыков для достижения целей?
Более-менее да.

1. Чем занимаюсь и почему мне это важно 
2. Какие следующие шаги 
3. Чем могу похвастаться 
4. Чем смогу похвастаться 
5. Общий настрой относительно дел

Я благодарен за огромное количество вещей. Моя жизнь невероятно хороша (в некотором смысле). Я благодарен за заботливую любящую мать. Я благодарен, что могу учиться. Я благодарен за удобный комфортный дом, за одежду, еду и воду. Я благодарен своим друзьям. Я благодарен за интернет, за лессронг, за русский лессронг. Я хочу, чтобы все, кто меня окружает, были счастливы и свободны от страданий.

Я благодарен, что у меня рядом лес. Я благодарен, что покатался на лыжах. Я благодарен за крепкое здоровое молодое тело. я благодарен за музыку. Я благодарен Алене Коноваловой за проведение чекинов. Я благодарен за медитацию, за хорошее настроение. Я благодарен за оригами.