January

- Thought log
  - 12
    - #overview 
      - I did some sport in the morning, then cleaned the apartment. Afterwards I was preparing for competitions. I enjoyed this process as always, however, there is a huge room for improvement.
    - #information_input
      - Hamming, You and Your Research
        - Это очень важная штука, поэтому напишу на русском. Это видео про то, как быть успешным в своей карьере от выдающегося и плодотворного математика. Думаю, что я прочитаю весь курс лекций Learning to Learn, в который входит эта. Я вынес для себя следующее:
          - Уж если что-то делаешь, делай это первоклассно. Вкладывайся в свою работу и выполняй ее всегда на высшем уровне - пусть это станет привычкой.
          - Работай только над самыми важными вопросами в своей области. Нужно делать правильные вещи в правильное время и в правильном месте - иначе не стать великим и известным.
          - Важен настрой и ощущение, что то, то ты делаешь, имеет значение. Стремись к своему видению того, что окажет на мир влияние. Упорная работа ради чего-то, в чем видишь большой смысл, сама по себе является стоящим занятием.
          - Учись успеху у других. Задумывайся над тем, благодаря чему тот или иной человек сделал то, что сделал, и перенимай его техники. Также учись на чужих ошибках.
          - Важно, кто ты сейчас, какой у тебя стиль выполнения работы, насколько сильна установка на рост.
      - GEB Chapter 15
        - Сколько угодно дополняя аксиоматику натуральных чисел, невозможно избежать возможности снова применить к дополненной версии трюк Гёделя и доказать ее неполноту. 
        - Невозможно выйти из системы, руководствуясь правилами системы. 
        - Разбирается аргумент против возможности создания ИИ, состоящий в том, что компьютер - это формальная система, которая поэтому неполна. На самом деле в силу того, что не существует алгоритма перечисления ординальных чисел, люди тоже "неполны".
        - Если система слаба, то она неполна. Если система сильна, она может описывать себя, и неполна в силу возможности применить трюк Гёделя.
      - Do It Tomorrow
        - Таня Миропольская посоветовала прочитать. Новые полезные штуки, которые хочется взять:
          - Четкое видение целей
          - Уменьшение рандома
          - Закрытые списки
          - Помимо решения, что я буду делать, важно решать, что я НЕ буду делать
          - Новые дела делать завтра
      - Human's Guide to Words
        - Юдковский критикует силлогизмы и споры о словах. Слова сами по себе ничего не значат. Если о внешнем предмете известно все, что нужно, то спорить не о чем. Можно представить себе гипотетическое многомерное пространство всех вещей в мире, и слова - это размытые облака в этом пространстве.
    - Я заметил, что в моей жизни мало веселья, позитивного опыта, приятного времяпрепровождения. Я только и делаю, что учусь, и, возможно, это не то, как я бы хотел проводить молодость. Приверженность буддизму мешала мне стремиться к позитивному опыту. Я думал, что отсутствие стремления к чувственным наслаждениям - это правильно. Сейчас я уже не так уверен.
    - Я все больше понимаю, что я не чужой в любом коллективе. Если я приложу достаточно усилий. я могу идти на эффективный контакт с людьми. Как у других людей бывают проблемы с учебой, финансами, здоровьем, так у меня проблемы в социальной сфере, и эти проблемы решаемы.
    - Прямо сейчас я ничего не могу сделать в области безопасного ИИ. У меня мало карьерного капитала (PhD или MD будут только началом). 
    - Как я сейчас набираю карьерный капитал - отлично учусь на ФМ ВШЭ, хорошо учусь в ШАДе, стажируюсь на третьем раюочем месте, связанном с машинным обучением. Если взглянуть со стороны, то я молодец, и это хорошая стратегия.
    - Что я могу сейчас делать, чтобы максимизировать свое положительное влияние на мир в будущем, помимо текущего набора карьерного капитала? И должен ли я делать что-то еще?
    - В Москве нет активного сообщества по ИИ, поэтому если я буду самостоятельно что-то изучать, то это будет в одиночестве, а это сложно.
  - 13
    - #overview 
      - Сделал развернутое описание текущей ситуации с поектом AI Physicist. Рассчитываю встретиться с Юлей и обсудить дальнейшие планы.
      - Взаимодействовал с Владимиром на работе. Просил его помочь понять следующий шаг в задаче. Он помог исправить ошибку в графе, теперь он, вероятно, обучится, мы добавим его результат в фичи катбусту и, возможно, в конце месяца будем делать что-то новое (классификацию писем на темы ответов).
      - Вечером с 21:00 до 0:30 взаимодействовал с людьми, писал посты
    - #information_input 
      - Cognitive Biases Potentially Affecting Judgment of Global Risks #post
        - Юдковским перечислены и кратко разобраны основные эвристики и ошибки, которые возникают у людей, в контексте проблемы х-рисков. Хорошее повторение основных идей Канемана и самого Юдковского.
      - RL Book Introduction
      - CIRL
      - Еще цепочка Human's Guide to Words
  - 14
    - #overview 
      - Visited institute.
        - History of Mathematics
          - Весь курс будем читать книгу Феликса Клейна про развитие математики в 19 столетии. Я надеюсь много почерпнуть, улучшить видение математики как единого грандиозного культурного феномена.
          - На лекции было про бинарные целочисленные квадратичные формы. Какие числа ими представимы? Было введено понятие эквивалентных форм, композиции форм.
        - Математика для прагматика
          - Обсуждали переход из импульсного базиса в частотный, сдвиги сигналов, дискретное преобразование Фурье, частотный базис, предельный переход из дискретного тождества Фурье в тождество Фурье для рядов и для интегралов
          - Я рассчитываю, что курс будет полезным, прояснит многие моменты по поводу того, как применяются математические структуры.
      - На работе пускай пока весьма медленное, но все-таки продвижение. Благодаря тому, что я стал меньше бояться разговаривать с людьми, я больше понимаю рабочую ситуацию и осмеливаюсь сам что-то предлагать.
      - Я подумал, что мне не нравится marvin и некоторое время посвятил чтению туториалов по notion. В этой системе я могу создать свою базу знаний, наподобие википедии. Это вызывает у меня позитивный эмоциональный отклик.
    - #information_input 
      - Прочитал главу в Do It Tomorrow, больше ничего.
  - 15
    - #overview 
      - На ночь с 14 на 15 остался в офисе, чтобы сэкономить время на дорогую Заснул часа в 2 ночи, потому что мозг оказался в очень непривычной ситуации (я в уличной одежде, без одеяла, вокруг чуть темно и шумновато, я не принял душ). Проспал за ночь я часов 5, но в течение дня не ощущал усталости.
      - Доделывал тикеты по диплому
      - Читал
      - Участвовал в созвоне по диплому
      - Зарегистрировался и начал использование notion
    - #information_input 
      - Видеолекция по RL
      - Пара глав Do It Tomorrow
        - Мне очень нравится эта полезная книга. Сегодня я читал про принцип, что всеновую работу надо откладывать на завтра, чтобы успевать делать запланированное на сегодня. На письма отвечать батчами. 
        - Важно не просто чем-то интересоваться, а делать коммитменты.
        - Приоритизация - это плохо, лучше заранее определять, что будешь делать, и не важно, в каком порядке. 
      - Logical Induction
        - Непростая статья по матлогике, с обилием терминов и теорем.  Акторы делают попытку формализовать присваивание уверенности логическим формулам через привлечение концепции рыночной цены.
      - Samsara
        - Забавный рассказ про последнего непросветленного человека, очень точный в плане передаче философии буддизма.
