# 2 15 июля 2020
Обсуждаем стратегии персонажей

Рассматриваем стратегии и смотрим, могут ли стратегии быть для нас полезны

### Никита Коробов - Бильбо. 

Перестать ориентироваться на мнение окружающих и давать себе раскрываться. 

Какие ещ паттерны есть у Бильбо, которыми можно пользоваться? 

Выход из зоны комфорта

Бильбо вышел из зк, потом пернулся обратно в Шир, и ему там уже не так уж и нравится - приключения лучше.

Мы используем свидетельства из fiction литературы, потому что, хотя персонажи и не существуют, но авторы вложили в персонажей паттерны из реального мира, которые можно извлекать и применять.

### Я

Бывают области науки, в которых все работает как поаало и случайно и не так как надо. Стратегия игнорировать научный консенсус в целом плохо, но может быть область, в которой тебе кажется, что есть очень хорошее гораздо лучшее решение, то его лучше попробовать сделать.

Эффективность рынка. Неправильно предполагать, что все системы вокруг работают оптимально. Можно сомневаться, думая, что все уже вокруг все знают, но стоит попробовать все поменять.

Пользоваться готовым решением экспертов, придумывать свое решение, миксовать?

Как понять, все ли уже хорошо устроено. 

Артем советует _**изучать великих людей.**_

Можно накопить набор эвристик. Постоянно экспериментировать с разными ходами.

Как балансировать доверие экспертам и доверие себе?

Как доверять Пион и адаптировать техники к себе?

Давайте избегать сект и не воспринимать эти занятия как секту.

Секта регулирует все стороны жизни человека и заставляет его относиться к ней с полным доверием.

Какими эвристиками можно использовать для выбора между экспертом и своим мнением?

### Катя из R-value про Дейнерис

У Дейнерис было плохо со стратегиями. У нее случайным образом образовалась куча ресурсов, и она без должного образования пошла все захватывать.

Дейнерис не училась и не развивалась, а поначалу у нее что-то получалось, а потом стало плохо.

Вам было легко учиться в школе, а потом в универе. А теперь нет навыка учиться.

То есть если оказывается, что в какой-то области жизни что-то получается, то потом может оказаться, что становится сложнее и получаться перестает.

Человек некритически относится к своим знаниям, а просто говорит, что он эксперт.

### Что дальше

Читаем домашки других людей. Искать паттерны, которые я могу приложить к своему миру. Сделать таблицу с персонажами, названиями паттернов, описаниями, приложением к своему миру.