# 3 22 июля 2020
Что такое стратегия? Какой способ явно выделять следующее действие? Если никак, то не стратегия.

Выделять паттерны на слишком высоком уровне абстракции - плохо и бесполезно.

Из варки каши извлекаем паттерн - “Формулирую проблему, решаю ее”

Достаточно общие, чтобы быть переносимыми, и достаточно конкретные, чтобы быть применимыми.

Мы ангажированны - выделяем то, что близко нам.

Замечаю ли я, что окружающие меня люди применяют стратегии?
===========================================================

Плохая стратегия: надавливать на людей, а в итоге получается не так, как хотелось.

Анна рассказывает про своего сына - как он сообщает о своих неприятностях, смягчая свою ответственность.

Как переложить поиск стратегий с книжных героев на ближайших соседей.

Меняем
======

Слишком большие прыжки на уровнях абстракции.

Беру максимально конкретную жизненную ситуацию. Насколько далеко и широко я могу перенести паттерны из нее - показывает силу моего интеллекта.

Варю гречневую кашу. Могу варить пшенную кашу. Могу в целом класть продукты в кастрюлю и нагревать и будет еда. 

Есть вещество, с которым я могу что-то делать, и это может помогать решать некоторые проблемы.

Какой уровень абстракции паттернов я выделяю.

Смотрим домашку Игоря. В ней все паттерны супер-абстрактные.

Мы в ловушке: мы выделяем паттерны так, как нам уже известно.

Если я выделяю паттерн, который не могу объяснить другому, то он и мне бесполезен.

_6 базовых стратегий Тони Робинса???_

Прагматический критерий понимания - если влияет на действия, а не только на речевое поведение.

Делиться своими знаниями с миром - завести свой блог - завести блог и писать мысли о практиках мышления

Приоберать союзников - ходить в кино с людьми, которые любят ходить в кино. Паттерн присоединения, способ Маугли.

Когда учимся абстрактным областям знаний, получаем нужную категориальную нарезку. Однако навык выбирать нужный уровень абстракции не развивается.

Взять целевой мир и по каждому кусочку сделать паттерн, который может меня туда приблизить. Должно быть конкретно.

У меня заземленное описание целевого мира. Пускай действия будут тоже заземленные. В моем мире нет меня - почему.