# 4 29 июля 2020
В дз нужен был не сейчас исполнимый план, а теоретически исполнимый.

Если я застреваю, то давайте зададим вопрос “Что бы я сделал, если бы у меня было бесконечно много ресурсов”

Полезно фантазировать не внутри существующих ограничений.

Можно сделать план, а потом сделать под-планы по подтаскиванию ресурсов.

Какие бывают ресурсы помимо денег и времени. Другие люди-эксперты. Энергия, здоровье. Информация, образованность. Внимание.

Спорт, правильное питание и ментальные практики помогают добывать энергию. И правильным отдыхом.

Как добывать время - убрать ненужные свои активности, а также использовать чужое - делегировать.

Какие есть основные паттерны, отличающие работающее делегирование от неработающего.

Как мотивировать, чтобы выполняющие выполняли задачи, и контролировать выполнение.

Микроменеджмент - каждые 10 минут проверять человека. А можно дать большую сложную задачу человеку, плохо объяснив.

1.  Использовать очень конкретные слова
2.  Попросить человека пересказать своими словами

Мета-стратегии для принятия решений
===================================

Планы конкурруют за ресурсы

У меня нет опыта составления и исполнения планов, не имеющих вид “Прочитать вот эту книжку”

А сколько мы готовы ресурсов потратить на сам момент выбора?

План - последовательность шагов, которая приходит к цели.

Можно смотреть на то, какой возможный разброс между наилучшим и наихудшим вариантом. Если она большая, то стоит больше времени тратить на поиск лучших вариантов.

Можно брать и попарно сравнивать сферы жизни.

Можно количественно измерять (утилоны, гедоны…) Утилон - универсальная единица полезности.

договоримся - 1 утилон = польза от последнего часа сна

можно вводить сколько угодно единиц и курсы между ними, но есть некоторый предел, до которого

5-10% от ресурсов проекта надо тратить на планирование

Домашка - взять планы и что там за ресурсы используются. Оценить, сколько чего надо.

Как оценивать свой бюджет. Деньги и время понятно. 

В день есть 4 суперпродуктивных часа. Допустим, это 10 поинтов внимания.

Какие за что конкурируют.

Послеследующее утро среды - не будет урока.