# 27 июня 2020, сб
Загорающиеся волшебные прямоугольнички с надписями Когда я не пишу, в голове нет словесных мыслей. Стремление к чувственным наслаждениям является одним из корней страданий или нет? Любая философия меняет мозг 

Вещи вне круга моего интереса влияют на мою жизнь больше, чем вещи внутри.

 Как сказать ненасильственно должен ли я убедить маму, что мне лучше жить без нее? А пока не убедил, не могу съехать? Что бы я делал, если бы не было стыда и мамы? Почему бы я не убил себя? Я хочу принести себя в жертву ради человечества. 

Я первосистемно думаю, что тщательное рланирование и вообще созерцательный настрой не приносят большую пользу. Держать 2 отдельные модели для себя и для типичного человека. Есть вещи, которые я неверно ожидаю от себя, глядя на других, и есть вещи, которые я ожидаю от других, гляляд на себя. Что я теперь ожидаю? Что я теперь не ожидаю? Как я изменю свои действия? Раз теперь есть инфа про алекситимию, аро, эйс, эпл Можно ценить и любить без эмоциональной компоненты Имение ограничений в испытывании, распознавании эмоций не говорит про меня, что я плохой или неправильный, и не говорит про эмоции и отношения, что они плохие и неправильные. Не обязателен лейбл, чтобы испытывать. Равностность это свобода и открытость опыту. 

Мысли липкие. Если ты принял мысль, и тем более если кажется, что понял ее, то заметить подвох и ошибку тяжело. Тяжело отлипнуть от тех мыслей, которые привык думать и изучать. 

Какие астрономические наблюдения в окрестностях Москвы я могу провести?

Самоутверждение засчет принижения прошлой версии себя. Ощущение, что сейчас все по-другому и лучше. 

Лекции имели смысл, когда не было печатных книг. 

Медитация направлена на разучивание привычки сознаваемого ума аттрибировать мысли, приходящие из несознаваемого. Один уровень мысль появилась в сознаваемом уме из несознаваемого. А на уровне нейронов что произошло? Допустим, слуховое сознание функционирует несознаваемо, но в результате опасноти, допустим, оно становится сознаваемым. 

В любях полезность часто ассоциируется с эмоциями, и люди используют эмоции для быстрой оценки полезности ситуации. Однако можно оценивать полезность ситуации, и не используя эмоции.