# 3 июня
Intrinsic Values
================

Что такое внутренние ценности? Лектор говорит, что их несколько, что большинство людей не знают, какие у них ценности, и знать их полезно.

Внутренняя ценность – штука, которая ценится нами не ради ее последствий. Мы хотим, чтобы этой штуки было больше. Даже если она ни к чему не приводит, мы ее ценим.

Деньги нужны для чего-то. Приятный опыт ценен сам по себе.

Внутренние ценности – один из факторов, определяющий поведение человека, наряду с привычками, обучением с подкреплением, и социальной мимикрии.

Мозг может оценивать, насколько он что-то ценит. Можно размышлять и понимать, я ценю что-то из-за эффектов или само по себе.

Почему важно разбираться в своих внутренних ценностях

1\. Избегать ценностных ловушек

В прошлом мы могли ассоциировать штуку с внутренними ценностями, но теперь она на самом деле не соотносится с ними, а мы продолжаем ее делать.

2\. Оптимизировать планы

3\. Понять или уменьшить исходящее извне чувство вины

4\. Избегать двойного думания???

Мы можем думать, что у нас есть только одна ценность и сводить все к ней, но может оказываться так, что мы ошибаемся насчет этого.

5\. Четко понять, какой мир мы хотим создать

Если мы придумаем мир, оптимизированный под часть наших ценностей, то он, скорее всего, не будет хорошим, потому что мы забыли про другие ценности.

Как искать их?

Представлять, что она не принесет никаких последствий. Искать последствия, которые если она не принесет, то будет не ценной.

Глубоко рефлексировать.

Отличать ценности от штук, которые порождают приятные ощущения.

Какие они бывают?

Про себя

про близких людей и сообщество

универсальные, не относящиеся к себе или сообществу

примеры – либертарианцы ценять автономию, борцы за социальную справедливость ценят равенство, утилитаристы ценять счастье и не-страдание

  
 

Внутренние ценности могут быть гораздо сложнее, чем просто уменьшение страдания в мире.

Лектор предлагает три мысленных эксперимента, которые показывают, что помимо счастья, ценностями могут быть также вера в истинные вещи, равноправие, отсутствие страданий.

  
 

  
 

  
 

Итак, подошла к концу часть 3 дня лета, посвященная чтению и самообразованию. Должен признать, что в этот раз я несколько перебрал и здорово устал. Что ж, теперь я перескажу и повторю те мдеи, с которыми сегодня знакомился.

  
 

Утром я не занимался спортом, но посвятил около полутора часов досортировке вторсыроь на переработку и формированию завершающего коммита по работе в Яндекс.

  
 

Начал я интеллектуальную деятельность сегодня с чтения лекции про внутренние ценности, которую мне посоветовал Миша Ягудин. Лектор высказывает три основных тезинса: у нас много внутренних ценностей, большинство людей не имеют хорошего представления о них, и стоит тратить усилия на то чтобы разбираться в них лучше. Под внытрунними ценностями мы понимаем штуки, которые мы считаем хорошими не из-за их последствий, а сами по себе. Например, деньги нам ценны не сами по себе, и если на низх ничего нельзя будет купить, то они не будут ценными. Приятные ощущения ценны сами по себе. Для либеаратиранцев автономность может быть ценна сама по себе.

Есть многофак торов, которые формируют поведение конкретного человека, и внутренние ценнотис – одни из них. Наряду с биологиеским влиямием, социальной мимикрией, привычками.

Нередко люди думают. Что их внутренняя ценность только одна – например, увеличение счастья и прекращение страданий. Однако можно придумать мысленные эксперименты, которые покажут, что мы еще и ценим имение истинной картины мира, отсутствие особенно больших страданий, справедливость.

Внутренние ценности для нас подобны маякам, к которым мы обращаемся, чтобы напомнить себе, что мы вообще делаем и зачем.

Если мы будем лучше понимать свои внутренние ценности, то мы, например, с меньшей вероятнотью попадем в ценностные ловушки. Это такие ситуации, когда мы ассоциируем штуку с ценностью и продорлжаем ее делать, в то время как на самом деле она не приближает нас к нашей ценности.

Если мы лучше будем пониматьб, что мы ценим, то мы с большей вероятностью сможем представить и создать мир, в котором нам будет хорошо.

  
 

Затем я стал делать упражнение, которое мне посоветовал Миша Ягудин, а именно, я повыписывал список своих мечт. Никогда раньше не задавал себе этот вопрос – а о чем я местаю. Я совсем забыл, честно говоря, что мен интересует сознание и структура реалности и вообще я любопытный человек и хочу быть ученым-исследователем. Который изменит представление людей о том, что происходит вокруг. Это понимание лучше поможет мне сторить курс самообразования.

  
 

Подумав о мечтах. Я стал дочитывать цепочку про хрупкие намерения. Я почерпнул следующие идеи:

ценность имеют исходы, а действия имеют ожидаемую ценность, и ту ошибку, которую я допускал, думая о лете, можно было бы описать как присваивание ценности действиям, причем на основании силы приятного ощущения, которое вызывают мысли об этих действиях

была группа ученых-эволюционных биологов, которые выдвинули идею группового отбора, потому что они поставили себя на место эволюции и подуали, как бы они поступили – стали бы отбирать популяции, которые ограничивают свое размножение, в то время как на деле этого не происходило

инструментальные ценности возникают при подсчете условных вероятностей и не являются ценными сами по себе

целовеческие предпочтения о том, что ценно, очнь сложны, но конечны

если создать сильный ИИ, который не будет иметь наши ценности, то любая просьба к нему будет опасна, потому что мозг зачастую не генерирует большинство способов исполнить просьбу, а ИИ, который будет работать иначе, сможет сгенерировать

если ИИ выровнен, то его и не надо ни о чем просить, потому что он сам поймет. Что для человека лучше всего в соответствиии с сеннцоятсми человека

в сложных системах ценности теряются, как, например, в системе образования

для сложных цивилизаций их сложность оказывается больший проблемой

  
 

  
 

А потом я познакомился с книгой про цеттелькастен. На гудридс ее все хвалят и говорят, что она дает большее, чем просто описание системы ведения заметок. Это книга ро то, как быть продуктивным, успешным, крективным ученым-исследователем или писателем.