# 4 июня
Сегодня я поэксприментировал со временем и стал работать сразу после плотного завтрака, в 8:15, отложив медитацию и спорт на дальнейшее время дня, потому что предположил, что утром у меня будет больше бодрости, концентрации и активности. Думаю, предположение оправдалось, потому что я позанимался столько же, сколько обычно, но усталости чувствую меньше.

Начал я с выписывания своих внутренних ценностей. Я увидел, что их в самом деле больше, чем одна. Теперь мне будет более понятно, чего я хочу в жизни, в каком мире хочу себя обнаруживать.еще я поработал со своими мечтами. Как я понимаю, больше всего я хочу академического успеха в вопросе, связанном с сознанием – что это такое, как оно работает, как полностью понять его структуру. Я вижу, что звучит это очень амбициозно, и пока у меня нет никаких знаний в ключевых областях, но я предполагаю, что жинзь, потраченная на разбирание с этим вопросом, стоит того, чтобы быть прожитой.

Мне на ум часто приходила фраза An unexamined life is not worth living и фраза It does no matter who you are, but what you do. Сейчас я как раз занимаюсь становлением кем-то.

После получения заряда воодушевления от мечты разобраться с сутью сознания и сутью реальности вообще, я стал знакомиться скнигой Город Перестановок. Читатели на гудридс пишут, что книга полна сложных философских идей, при этом в ней больше науки, чем психологизма и эмоций. В книге поднимаются темы влияния мощных технологий на людей, вопросы того, что такое сознание и реальность (что очень кстати). Я более-менее проспойлерил себе весь сюжет.

Книга состоит из двух частей. В первой действие происходит здесь, на Земле, в середине 21 века, когда развитие технологий и вычислительных мощностей привело к тому, что на компьютерах можно симулировать людей или бактерии. Главный герой задался идеей создать симуляцию города, которая бы не зависела от рисков нехватки мощностей.

Философские идеи: все, что существует математически, существует и физически.

Человеческое сознание вычислимо по Тьюрингу, и машина, делающая те же вычисления, что и человеческий мозг, будет обладать тем же опытом, что и мозг, при этом порядок вычислений неважен (этого я не понял, почему он не важен, и как можно менять их порядок, если результат следующих вычислений зависит от результатов предыдущих)

Один из читателей написал что-то про связь с Каббалой, но я этого не понял.

Затем я стал читать книгу про цеттелькастен. Автор детально описывает процесс написания статьи. Пусть у нас есть заметки. Следует взять заметки, упорядочить их, сделать из них связный текст-черновик, отредактировать черновик. Как сделать заметки? В этом все и дело.

Автор описывает историю жизни профессора Лумана, который благодаря своей картотеке был необыкновенно плодовитым ученым-социологом.

Письмо дает нашему мозгу большие возможности.

У Лумана было 2 картотеки – для литературных заметок и для думания.

Все заметки должны быть написаны полными предложениями, подробно, с указанием источников.

Чтобы внедрить цеттелькастен, не нужно переделывать то, что уже сделано, а нужно начать по-новому действовать с материалом, который будет приходить сейчас.

Составляющие цеттелькастена: эфемерные заметки, литературные заметки, перманентные заметки, и сама картотека.

Вся ценность картотеки в нахождении связи между идеями, в возможности видеть идеи в разных контекстах.

Хочу уже скачать программу и делать эту систему.

Еще автор упоминает о некотором условном разделении студентов на хороших и плохих. Хорошие студенты хотят много читать и разбираться в материале, поэтому они часто видят, как кногого они не знают, они хотят большей строгости и подробности аргументов, в то время как плохие студенты читают то, что их просят, и легко пользуются обычными гайдами по написанию статей.

Автор упоминает Девида Аллена и его GTD-систему. В этой системе люди пишут все, что хотят сделать, в одно место, и работают потом с этим местом, благодаря чему мозг не занят зранением информации и может думать о том, что происходит именно сейчас.

Для занятия учебой и академической карьерой эта система может не подходить, потому что новые озарения непредсказуемы, их нельзя расписать по шагам. Тут скорее лучше давать своему интересу направлять деятельность.