# 6 июня
todo

*   медитация
*   спорт
*   прочитать лекцию про сознание на 80к часах
*   читать ультралернинг
*   мышление письмом 17:00-18:00
*   познакомиться с книгой про доказательство Геделя
*   сделать бекап зотеро на все мамины диски

Ох, трехчасовое чтение про сознание было очень интенсивным. Почти все, что я читал, я не знал. 

Итак, это эпизод подкаста, в котором команда 80000 часов берет интервью у одного из ведущих специалистов современности в области сознания, Девида Чалмерса. 

Начинается интервью с обсуждения масштабного опроса философов, который провел Девид в 2009 году. Ответила около 1000 человек. Почти по всем вопросам не было консенсуса, и многие люди предпочитали выбирать не предложенные варианты ответов, а отмечать _другое._ Также между ответами на разные вопросы были очень маленькие корреляции.

В качестве примера обсуждается вопрос о свободе воли. О ней можно думать несколькими способами: она есть, компатибилизм, либертарианство, ее нет.

Чуть больше половины философов склонились в пользу второго варианта, который состоит в том, что, хотя Вселенная детерминистична, мы можем говорить о моральной ответственности и свободе воли. Свобода воли может пониматься как возможность делать абсолютно все что угодно, что хочется, и в таком, широком понимании, ее скорее нет, хотя бы потому что мы ограничены законами физики. тем не менее, можно было бы различать между степенями ответственности, которые человек несет за свои действия. Я даже про это не знал и думал, что есть только первая и последняя альтернатива. Об этом я позже почитаю в философской энциклопедии.

Затем был упомянут когнитивизм и моральный реализм, но это я даже не знаю, что такое. Я помню, Миша Ягудин на своей лекции в трансгуманистическом кружке говорил, что не считает, что можно откуда-то логически вывести мораль, и поэтому считаетсебя моральным антиреалистом.

Я пропустил кусок текста, в котором продолжались разговоры про этот опрос и про карьеру в философии. Стоит отметить, что науки берут начало в философии, и поэтому в самой философии ожидаемо видеть много несогласий. в то время как в физике и математике, скорее, стоит ожидать их меньше.

Девид рассказывает о возможных взглядах на то, что такое сознание.

Под сознанием мы понимаем здесь испытывание субъективного опыта от первого лица.

Сложная проблема сознания. Почему возникает ощущение, что субъективный опыт испытывается? Как процессы, происходящие в мозге, которые мы можем видеть снаружи, приводят к возникновению субъективного опыта?

Можно выделять сознание мира вокруг и сознание себя. 

Может быть, появление искусственных интеллектуальных систем с сознанием произойдет раньше появление AGI, потому что для сознания не  требуется большой оптимизационной силы. Интеллект - это оптимизационная сила.

Может быть, уже существуют ИИ, обладающие слабыми формами сознания (какие-нибудь RL-агенты).

Слабая проблема сознания - как объяснить высшую нервную деятельность (реакции на стимулы, обучение, поведение). Можно себ представить, что все, что мы делаем, можно было бы и делать без привлечения сознания. Почему обработка информации ощущается от первого лица?

Если представить себе человека, которая знает, как мозг распознает цвета, и знает электромагнетизм, то чего она не знает? Что такое краснота?

Есть много взглядов на сложную проблему.

Дуализм - сознание и материя являются фундаментально различными сущностями. Проблема - как они взаимодействуют? Никак - эпифеноменологический дуализм. Либо, может быть, как-то, и тогда надо с физической точки зрения объяснять, как. Некоторые являются сторонниками того, что сознание следует ввести в квантовую физику как обоснование коллапса волновой функции и объяснения того, что особенного происходит во время наблюдения. Однако стоит понимать, что существует многомировая интерпретация квантовой механики, в которой отпадает нужна в коллапсе. Скорее, это попытка совместить две кажущиеся загадочными штуки - квантмех и сознание.

Существует подход, называемый панпсихизмом, согласно которому сознание находится везде и является некоей фундаментальной сущностью реальности наряду с зарядом, движением, пространством. Во всякой вещи, во всяком событии присутствует небольшой элемент сознания. В таком случае возникает вопрос, как маленькие кусочки сознания, присутствующие везде, дают начало большому человеческому сознанию (проблема сборки)?

Есть редукционистский подход, согласно которому сознание можно объяснить только с помощью процессов, происходящих в мозге, свести к физике.

Согласно идеализму, весь мир по природе является сознанием, а материя вторична. Беркли - Вселенная является сознанием Бога. Как в таком случае появляются маленькие человеческие сознания? Либо можно считать, что весь мир существует в уме наблюдателя, но в таком случае непонятно, почему в мире  есть закономерности.

Панпсихизм предполагает, что мир по природе материален, но пронизан сознанием. Это очень контринтуитивно для западной культуры, однако в других культурах это может быть интуитивно. Может быть, сознание как раз дает появление Вселенной, которая соответствует определенным физическим законам.

Согласно иллюзионизму, сознания не существует. Неправда, что субъективный опыт испытыватся кем-то. Возникает мета-проблема - почему нам кажется, что существует сложная проблема?

Теория интегриованной информации - первый формальный математический подход к выяснению, обладает ли информационная система сознанием. Для этого подсчитывается величина фи, которая чем больше, тем больше у системы сознания. К этому подходу Скотт Ааронсон придумал возражение - система, умножающая матрицы достаточно большого размера, будет обладать сколь угодно большим фи. Поэтому есть вещи, не учитываемые в фи. Фи слишком вычислительно трудоемко считать. Есть какие-то слабые свидетельства из нейронаук.

Ох, а потом я стал читать книгу про доказательство Геделя, которая оказала определяющее влияние на Хофштадтера. Я хочу, наконец, тщательно разобраться с этом вопросе из-за его больших философских следствий. 

В конце 19 века математика бурно развивалась, и господствовали настроения, что все области математики можно аксиоматизировать по примеру геометрии Евклида. Однако Курт Гедель, прочитав Principia mathematica Рассела задумался над этим и в 25 лет в 1931 году написал статью. в которой доказал, что любая достаточно сильная формальная система содержит истинные не доказуемые в ней утверждения.

Если представлять себе компьютер как устройство, только и делающее, что логически выводящее теоремы из аксиом и других теорем, то получается, что компьютер не может рассуждать, как человек. Однако следует это понимать иначе - что и человек, и компьютер не только являются логическими устройствами, но также обучаются, догадываются,, исправляются - в общем, что-то сложнее. Кажущейся фундаментальной невозможности машинного интеллекта, сравнимого с человеческим, тут нет.