Как мы принимаем решения? Почему верим в то, во что верим? Почему продолжаем делать что-то, переставая сомневаться, а правильный ли выбор сделали?.. Хорошие вопросы, не так ли? Основа потенциала бесконечного прогресса - это традиция критики. Как правило, самого факта того, что мы что-то делаем, достаточно, чтобы мы продолжали это делать. Как правило, самого факта того, что мы во что-то верим, достаточно, чтобы продолжать в это верить. С эволюционной точки зрения это было преимуществом для наших далеких предков - стараться находиться на изведанной безопасной территории. Но рациональные решения принимаются не так. Чтобы познать мир, нужно себя с ним сталкивать. Цепляние за собственные убеждения ограничивает индивидуума. Путь ученого, путь рационалиста - это путь от заблуждений к меньшим заблуждениям. Это возможно только при способности критиковать и, если нужно, отбросить любое свое убеждение, каким бы дорогим оно ни было для вас, какие бы приятные ассоциации оно ни вызывало. Все, что может быть уничтожено правдой, должно быть уничтожено. Есть вещи, достойные презрения. Есть вещи, из-за которых стыдно за своих предков. Тысячи убитых римлянами галлов. Миллионы загубленных жизней африканских рабов. Холокост. Угнетение женщин. Захват и угнетение Китаем Тибета. Гордиться нам тоже есть за что. Аграрная Революция, Золотой Век Афин, многообразное и чудесное учение Будды, римская культура, Ренессанс, Просвещение, изобретение электричества, вакцин, открытие групп крови, Как думаете, есть ли что-то очевидно ужасное и отвратительное, что повсеместно происходит сейчас на планете, и на что почти никто не обращает внимание? Ну, есть несколько таких вещей. Об одной из них я хочу напомнить. Зачастую надо смотреть очень долго, чтобы понять, на что же вы смотрите... миллиардов - насколько это много? Пятерка с десятью нулями - как это вообще представить? миллиардов секунд - это лет. Поросят кастрируют и отрезают хвосты без обезболивания. Цыплятам обрезают кончик клюва без обезболивания. У коров почти сразу отнимают новорожденных телят. У большинства куриц нет возможности расправить крылья - в настолько тесных клетках их держат. Свиноматки проводят жизни без движения на маленьком участке территории. Это отвратительная система, порождающая миллиарды полных страдания жизней; жизней без возможности удовлетворить базовые потребности - создать семью, исследовать мир, социализироваться. Жизней, проведенных в переполненном грязном ангаре. Просто представьте это. Правда не перестанет быть правдой. Признание не сделает ее хуже. И именно с правдой вам придется взаимодействовать. Промышленное животноводство ответственно за производство парниковых газов. Да, мы не просто выращиваем и убиваем миллиардов существ каждый год, а еще и вредим этим всей планете. У вас наверняка есть приятные воспоминания, как вы в лесу в друзьями жарили сосиски на костре, или шашлык на мангале с отцом на даче, или ели бургер в центре Москвы, опять-таки, с друзьями и в приятной обстановке. Зачастую нужно очень долго на что-то смотреть, чтобы понять, на что же вы смотрите. Полноценная диета без мяса возможна. Конечно, есть нюансы. Я не говорю про детей и больных анемией. Я не говорю про, например, тибетцев или жителей крайнего севера, у которых неплодородная земля и приходится есть животных. Дело именно в масштабе, который эта система приняла сейчас в развитых странах. Здесь стоит упомянуть, что некоторым вегетарианцам может казаться, что эта диета дает организму огромную пользу. Это не так. Если и дает, то не огромную. Вы просто начинаете задумываться "Что же теперь есть?" и начинаете включать в рацион больше овощей и фруктов, бобовых, орехов, отсюда и польза. Правильного питания не существует. Перефразируя мысль из первой части текста, есть только путь от неправильного к менее неправильному. Может быть, я звучал местами очень бескомпромиссно. Это не должно так восприниматься. Кажется, что один вегетарианец - это так же хорошо, как семь людей, не едящих мясо по понедельникам. Маленький шаг станет большим, если мы будем делать его вместе. Тем более что есть другие способы помочь, помимо изменения индивидуальной диеты. Есть благотворительные фонды, спонсирующие разработку альтернатив мясу, расследования условий содержания животных на фермах, взаимодействие с руководством крупных пищевых компаний и сетей питания. Жертвовать деньги в эти фонды - правильное решение, потому что проблема масштабная, и ей пренебрегают. Если правильное решение для здорового взрослого представителя среднего класса из развитой страны - есть животных почти с каждым приемом пищи, я хочу в это верить. Если правильное решение для здорового взрослого представителя среднего класса из развитой страны - постепенно уменьшать поедание животных и, в конечном счете, отказаться от этого, я хочу в это верить. Невозможно охватить масштаб этой области в одном тексте, написанном за две поездки на МЦК вечером после работы. Я хочу, чтобы это стало маленьким началом большого идейного сдвига, который с вами произойдет. Возможно, я где-то был неподробен, где-то просто ошибся. Я даже не коснулся аминокислот, железа, цинка и так далее. Поинтересуйтесь этим. Пусть вам станет любопытно, как же построить свою диету лучше, как сделать мир лучше, как ошибаться меньше? Пусть все существа будут счастливы. .. Этот текст задумывался к Всемирному Дню Вегетарианства октября, но из-за большого количества других задач я доделал его только сейчас. То, что мы поговорили о медитации, очень для меня важно, потому что когда рассказываешь что-то, сам лучше разбираешься. Безусловно, стоит отметить, что я считаю себя в этом плане стоящим на самом начальном уровне. За месяцев едва ли можно разобраться в этой теме, особенно если нет учителя и вокруг никто медитацию не практикует. Хотя самсарические плоды в виде улучшенной концентрации, стрессоустойчивости и целеустремленности проявляются довольно скоро. Что делать и что должно происходить между сигналами таймера, я, безусловно, могу только приблизительно говорить. Какие-то сессии получаются удачными, какие-то не очень вчера хорошо было, потому что я ослабил хватку концентрации на объекте. Типов буддийской медитации, кстати, как минимум Кого-то учить этому я буду компетентен, может быть, лет через Как ты относишься к буддизму? Я сейчас стараюсь не рассказывать о нем тем, кто не просит а никто и не просит, потому что я много чего могу не понимать и к тому же облекать это в неправильные слова, и если человек сам не приложит усердие, то получит полностью неверное представление о буддизме. Ты готова, например, прочитать и постараться понять сутру, если я тебе предложу? Потому что в этом духовному пути пойдешь ли ты по нему все-таки? надо опираться если не на учителей, то на литературу и собственный опыт, а не слова новичка. Во время медитации обязательно будут проблемы. У меня сейчас главная – это боль в ногах. Я сижу в полном лотосе, ноги сильно затекают, а ум пока недостаточно натренирован, чтобы не цепляться за боль и просто дать ей быть, принять ее. Не нужно садиться на подушку, имея желание что-то получить, чего-то достичь. Это парадокс. В духе школы дзен можно сказать, что ты делаешь неделание, думаешь недумание, достигаешь недостижение, практикуешь непрактику. Раз причина, связанная со здоровьем, отпала, как недообоснованная, остаются две. Первую можно сформулировать как безграничное сострадание ко всем живым существам и осознание того, что из того, что люди умеют говорить, создавать орудия труда и абстрактно мыслить не следует, что наша способность переживать боль и страдания сильно отличается от других животных. Животные на промышленных фермах содержатся в ужасных условиях, они не могут удовлетворять свои потребности в общении, движении, исследовании окружающего мира, создания семьи. Я считаю, что куры и коровы, которых человечество сейчас эксплуатирует, имеют самую ужасную жизнь, которую имели существа на этой планете. Промышленное животноводство обязано в корне измениться. Я не даю сейчас никаких ссылок на подтверждающие материалы, потому что нет времени я в зимней школе по искусственному интеллекту, плотный график, но в ближайшие дни-недели я постараюсь подготовить какой-нибудь текст. Вторая причина – что промышленное животноводство является большим источников парниковых газов, способствуя тем самым изменению климата. Таким образом, современная система производства продуктов животного происхождения меня не устраивает, и я хочу из нее выйти. По поводу здоровья, все-таки, я не считаю эту диету вредной, как и автор видео. Поинт в том, что это требует тщательного продумывания касательно многих питательных веществ. Я считаю, что я на это способен. с половиной часа лекций - это на большого любителя, конечно. Вообще говоря, я понимаю ситуацию так, что есть Дхамма, то есть учение, которое Будда открыл и даровал в течение жизни своим ученикам. А буддизм - это уже тот культурный контекст, в который оно облеклось в разных странах. Это всяческие бодхисаттвы, мантры, ритуалы, архитектура, махаянские и тантрические мифы, махаянская философия мадхъямака-сватантрика, читтаматра, виджнянавада… Меня больше именно Дхамма интересует, способ избавления ума от постоянной неудовлетворенности, тревог и сожалений, искусство жить, сохраняя спокойствие, развивая сочувствие, сорадование, любящую доброту и равнобеспристрастность. Большинство буддистов просто молятся, читают мантры, делают подношения божествам и надеются на лучшее перерождение; я к таким себя не отношу, моя цель – достижение архатства, избавление от оков дуального мышления и полное постижение непостоянства, пустоты и неспособности удовлетворить, трех характеристик реальности. Для меня тут нет никакой мистики и догмы, я постоянно спрашиваю себя «Во что я верю и почему я в это верю?» Это можно назвать секулярным подходом, но все же с традициями я порывать не хочу и пока отношу себя к Тхераваде. Вот сутта про осознавание дыхания ..... Вот сутта про осознанность в принципе ..... Здравствуйте, Павел. С Вами пообщаться мне посоветовал Антон Фролов, с которым я пересекся на недавно прошедшем мероприятии «Яндекс изнутри рекомендательные системы музыки и дзена». Я студент третьего курса бакалавриата Факультета Математики НИУ ВШЭ, прохожу стажировку по специализации в Тинькофф Банке. Я планирую строить карьеру в сфере машинного обучения и разработки безопасного ИИ. Я был бы очень признателен, если бы Вы дали мне совет относительно дальнейшей траектории обучения после окончания бакалавриата. Какие зарубежные или российские университеты лучше всего подходят для прохождения магистратуры в области ? Я не знаю. Скорее нет. В любом случае будут какие-то погрешности, и потребности разных людей индивидуальны. Я особенно стараюсь не обобщать сейчас ни на кого свои пищевые привычки. Мне счет помогает. Прошлым летом я за белками не следил, основу рациона составляли овощи, при этом я - раза в неделю пробегал по - км. В итоге похудел до но потом восстановился до с помощью учета калорий. Тут действительно не стоит обобщать, потому что у меня интуиция плохая, у кого-то может быть хорошая. Тем не менее, я считаю, что в растительной пище мало белков, и недостаток белков опасен. На это нельзя закрывать глаза. Серьезно, надо разобраться. Твой путь достоин уважения. Я, как видишь, где-то рядом иду, поэтому твои советы мне важны. Ты действительно полагаешься на интуицию и опыт в этом вопросе? Есть какая-то информация о том, что нормы белков для человека на самом деле завышены? граммов не нужно, можно и обойтись? Неправдоподобно, мне кажется. Ты же понимаешь, что если сейчас хорошо, то это не значит, что через несколько лет не будет проблем. Слежу за калориями с помощью приложения Нормы по БЖУ, которые оно предлагает, съедать удается. Благодаря граммам тофу, граммам арахисовой пасты, цельнозерновому хлебу, пророщенному машунутучечевице и еще по мелочам много чему. Самочувствие отличное, масса тела медленно, но набирается. Никаких сожалений по поводу того, что я больше не покушаю какого-нибудь вкусного сыра, омлета, ряженки, вафель, шоколадок, естественно, нет. Я рассматриваю пищу не как источник чувственных наслаждений, а как средство для поддержания здоровья, причем потребление должно быть осознанным и не причинять никому вреда. Главная проблема в том, что появляется много веществ, которые необходимы и которых не хватает кальций, креатин, омега витамин аргинин, таурин, лизин…. Опасная территория, на мой взгляд. Первые я уже принимаю, остальные заказал вчера на В философском плане это важный шаг, действенная манифестация безграничного сострадания и милосердия. Может быть, лет через человечество до этого дойдет. В течение истории постепенно и тяжело, но все-таки происходит отбрасывание ложных воззрений. Например, «Если ты черный, твои чувства не важны, ты ниже и хуже меня» Аналогично с женщинами, гомосексуалами, людьми с тяжелыми травмами тела и людьми с ментальными расстройствами. Я пошел дальше и отбросил воззрение «Если ты не умеешь говорить, считать, писать и абстрактно мыслить, ты никто и я могу убивать тебя, лишать семьи и возможности исследовать мир, причинять увечья, держать в тесной клетке и эксплуатировать». Я понимаю, что, например, лет и даже назад веганство не было так оправдано, потому что промышленное животноводство появилось примерно в -е. Также фармакологическая промышленность не была так развита и не было бы возможности восполнять недостатки такой диеты. Но сейчас другое время. Меня не устраивает система промышленного животноводства, которая существует в мире, поэтому я из нее выхожу. Вообще вопрос, естественно, сложный, большое поле для исследований и размышлений. Я не цепляюсь за свои воззрения и стараюсь критически ко всему относиться. У меня уж благодаря первым двум неделям курса произошел потому что я был очень подвержен иллюзии компетентности, когда я из того, что знания лежат передо мной на бумаге или на экране смартфона делал вывод, что они лежат у меня в голове. Знания – это устойчивые нейронные пути, и благодаря этому понимания мне сейчас стало намного интереснее учиться. Лучшая техника, как советует Барбара – это регулярно откладывать все конспекты и повторять все самому. Ходить по своим нейронным путям и упрочнять их. Так медленнее и тяжелее, но Например, позавчера я осознал, что есть неборелевские измеримые по Лебегу множества, вчера – что есть метрические ненормируемые пространства, сегодня понял разницу между частной и полной производной. Это произошло благодаря тому, что я решил сам подумать и повторить, а что я же знаю. Еще я нарисовал большую схему всех пространств, которые я проходил, и связал воедино вещи, которые проходил на первом курсе на алгебре, на втором курсе по геометрии и сейчас на функане. Я немало повидал, оказывается, за свою жизнь на матфаке. ФБК занимается независимыми расследованиями случаев коррупции среди высокопоставленных чиновников. Я решил опробовать силу публичного обещания, что я что-то сделаю. Кажется, что так сложнее забить и сложнее стараться меньше. Я уже смог медитировать неделю по полчаса в день без пропусков и заканчиваний до сигнала весьма возможно, что благодаря тому, что рассказал об этом намерении Ефиму. Теперь я хочу научиться випассане, как ей учил Махаси-саядо. Итак, как я планирую практиковаться в ближайшие дни. Возможно, что неплохо было бы настроиться на сессию заранее, поэтому уже начиная с просыпания после сна я буду созерцать все, что я буду делать. Когда я встану, я распознаю встал. Когда я буду умываться, я распознаю умывание. Когда я буду принимать контрастный душ, я буду распознавать теплая вода, холодная вода. И так далее. Если я что-то пропущу и задумаюсь о делах, я распознаю это и мягко верну ум к созерцанию. Перед самой сессией, как советует Махаси-саядо, сначала я подумаю о Будде. О том, что он мудрый, прекрасный, молодец и все в таком духе. Потом я подумаю о живых существах. Я породю любящую доброту, которая распространяется на всех существ, я пожелаю всем избавления от страданий. Я напомню себе, что у огромного числа людей нет тех благ цивилизации, которые есть у меня, и пожелаю всем иметь доступ к сбалансированному рациону питания и качественному образованию. Потом я подумаю об отвратительных аспектах тела и о том, что нелепо сильно любить его. Потом я подумаю о смерти и непостоянстве. Во время сессии я буду созерцать движения живота во время дыхания. Когда живот поднимается, я замечу подъем. Когда живот опустится, я замечу опускание. Когда появится мысль, я замечу мысль, и вернусь к дыханию. Когда появится скука, я замечу скука, и вернусь к дыханию. Когда появится усталость в спине, я замечу усталость в спине, и вернусь к дыханию. Когда появится боль в спине, я замечу боль в спине, и вернусь к дыханию. Когда появится мысль «Больше сидеть невозможно. Спина невероятно устала, время кажется бесконечным, ощущается скука, сонливость, непонимание и отвращение», я замечу все это и вернусь к дыханию. Я обещаю завтра просидеть свои полчаса без колебаний спины вперед-назад, без опоры на диван и без перемены позы на лежачую. Это будет сложно, но я предполагаю, что у меня есть чисто психологический барьер, и мои возможности больше, чем мне кажется. Более того, если я не буду пытаться делать больше, чем позволяют мои текущие способности, то я не расширю свои способности. А к десятидневному ретриту с часами практики каждый день надо будет серьезно готовиться надеюсь, меня возьмут. Алексей, привет. Я запутался и решил откалиброваться, задав непонятные вопросы тебе. Является ли нормой среди веганов употреблять - мкг витамина в день? Я посмотрел, там норма мкг, но этот витамин плохо усваивается, поэтому такие гипердозы. Я сейчас употребляю по но это все же слишком много, поэтому новые таблетки я закажу с мкг. Какая доза у тебя? Я принимаю Кальций Компливит Д мг кальция, МЕ Д. Я раньше не задумывался, а теперь задумался – они же его из костей наверняка производят? Как дополнительно принимаешь кальций ты? Включил ли ты в свой рацион такие продукты, как меласса и тапиока? Считаешь ли ты обогащенное кальцием растительное молоко эффективным источником кальция оно же дорогое? Ефим, привет. Я закончил экзамены, осталось только защитить курсовую работу. С медитацией не очень. С мая я почти всегда не досиживаю до конца, заканчиваю где-то на минутах. Ну, экзамены были, ум возбужден, сложно было его укрощать. Надо восстанавливать навык перед ретритом. К тому же, я себя никак положительно не подкрепляю, все только на силе воли, а это неправильный подход. И на книги по буддизму я давно не выделял время, поэтому теория немного забывается. Тем не менее, в эмоциональном плане экзамены очень легко мне дались. В том числе мне стало житься легче благодаря книге которую я, однако, не дочитал. Сравнение ума с поверхностью воды, которая реагирует на раздражители не больше и не меньше, чем они того заслуживают, – это похоже на учение Будды. Я сейчас планирую в Кочергу часто ходить я туда всего один раз смог вырваться после ЭА Выходных, учиться общаться и развивать рациональность. Многое надо узнать, касающееся того, как работает ум, и про безопасный ИИ. Хочу съездить в в Прагу - июля. У меня нет ни загранпаспорта, ни денег на билеты, ни визы, но я рассчитываю, что смогу все успеть, и что меня возьмут. Еще у меня есть план заняться составлением родословной, потому что, возможно, это поможет мне лучше почувствовать себя частью человечества. В лесу я чувствую себя частью леса, но вот когда вокруг люди, ощущаю себя как-то чужеродно. В Кочергу я, в том числе, буду ходить и для работы с этой проблемой. Я уже заметил у себя благодаря чтению цепочек вредную привычку, которая возникла из-за неправильного понимания учения Будды. Зачастую о каком-то сложном явлении или мысли я думаю «Это просто концепция ума» или «Это феномен, возникший в силу причин» и удовлетворяюсь этим. Но это же вообще не объяснение! Надо докапываться до сути и не оставлять таких пробелов, иначе все оказывается скучно и понятно. От ретрита я не знаю, чего ждать. Думаю, я просто буду целиком погружаться в непосредственный опыт неконцептуального переживания реальности, и не надо много над этим рефлексировать. Я, наконец, готов написать ответ. Я часто хожу в Кочергу на мероприятия, знакомлюсь с людьми, прокачиваю навыки общения на УЭ и ННО, читаю тексты по рациональности, эффективному альтруизму и Ещё у меня есть отношения, в которые я активно вкладываюсь. Иногда случаются периоды, когда я совершенно неработоспособен такой период был, когда ты задал свой вопрос — тогда я валяюсь в кровати, читаю фанфики, смотрю фильмы и сериалы, играю на планшете и телефоне. В последнее время мне одиноко, хочу больше общаться со старыми и новыми друзьями. Ещё вот списки дел, которым я хочу посвящать больше или меньше времени, чем сейчас, они могут дать представление, в каких направлениях я хочу развиваться. Важное хочу делать больше - здоровье - переодически ходить на приёмы к психиатрупсихотерапевту - переодически ходить на приёмы к врачам других специальностей - проходить - спать по ночам - плавать - гулять - обучение - читать тексты по - читать посты к встречам по цепочкам - проходить курсы по ++ на Курсере - читать тексты по теории категорий или гомотопической теории типов - размышления - думать о том, чем мне стоитя хочу заниматься в масштабе одного человека - думать о том, как думать о том, чем я хочу заниматься мета над - развлечения - общаться с подругамидрузьями - играть на пианино - ходить в Кочергу - организационное - трекать своё время - вести - штуку Важно делать меньше - играть на телефонепланшете особенно ночью и особенно в одни и те же игры - пользоваться девайсами после часа ночи - читать фанфики Нейтральное - создать удобную и безопасную сеть аккаунтов - смотреть лучшие фильмы, сериалы и мультфильмы - читать хорошие книги -.. Здравствуй, Влад! Спасибо за развернутое письмо, мне приятно доверие, которое ты мне оказал. Советую тебе сообщество Бориса Цацулина, посвященное научному подходу к здоровому питанию и образу жизни у него еще есть ютуб-канал и веб-сайт. Я много полезной информации узнал оттуда, когда разбирался, какие вещества нужно веганам принимать в дополнение к пище. Он все на научных исследованиях базирует, критически ко всему подходит, этим он хорош. Еще советую тебе медитировать. Я медитирую почти год, и Мне это помогло избавиться от сезонного тревожно-депрессивного расстройства, которое у меня случалось в осенне-зимний период и снижало мое качество жизни. Подробные инструкции, описания и подтверждения эффективности найдешь на реддите.. Сплю я уже несколько месяцев по часов с до это удобно, потому что нет проблемы невысыпания. Переходи на стабильное расписание как можно скорее, это полезно и улучшает качество жизни. Также советую курс на курсере.--- Он мне очень помог улучшить качество учебы. Я и так везде получал свои -, но было явное чувство, что материал я не усваиваю. Теперь, благодаря лучшему пониманию работы мозга и процесса обучения, я обучаюсь с большим удовольствием и интересом, и материал усваивается лучше. У меня вообще не хватает времени на материалы по ЭА и рациональности. То есть я даже на сайте был один раз в течение пяти минут, в Кочерге был один раз и Гарри Поттера не дочитал. Побочный эффект от курса такой, что я стал более долго и досконально копаться в институтском материале. Плюс еще стажировка в Тинькофф Банке, на которой мне сложно, задача построения рекомендательной системы не решается совсем. Общения, развлечений и прогулок в моей жизни не то чтобы нет, но они, скажем так, имеют меру ноль. Одиночество не возникает, позитивный настрой не исчезает, то есть мне нормально в том ритме жизни, который я себе сделал, но очевидно, что его надо менять в сторону Кочерги и прочего. Я планирую начать регулярно туда ходить примерно с середины-конца этого месяца. Есть такое дело, что я буддист, и при этом я зачастую очень неуверен, что сохраняю непредвзятость и строгость в отношении собственных мыслей. На чтение сутр и книг у меня, конечно же, тоже времени нет. Однако я часто размышляю об учении Будды Шакьямуни, и мне хотелось бы о нем поговорить с людьми на УЭ, чтобы понять, каша у меня в голове, глубочайшая мудрость или нечто среднее. Будда, как и рационалисты, тоже учил тому, чтобы с легкостью отбрасывать ложные воззрения, не цепляться за них. Из больших целей у меня сейчас поступить в ШАД и поступить на летнюю стажировку в Яндекс. На следующей неделе я еду на выходные ЭА, там нас человек соберемся на даче в Подмосковье и будем что-то обсуждать. Удачи тебе в достижении всех твоих планов! Усердие, увлеченность и регулярная практика могут дать большие результаты. Заботься о себе. Карьерный гид, идеи из которого я немного попытался до тебя донести. Это очень большой и интересный сайт, с самой разной полезной информацией. В том числе там есть одноименная книга. Смежная организация, о которой я не упомянул –. Эффективный альтруизм – тема для отдельного разговора. Уверен, ты с поддержкой отнесешься к этому подходу. Сборник «Рациональность от ИИ до зомби», а также книгу «Гарри Поттер и методы рационального мышления» ты можешь найти на сайте.. Очень просвещающие штуки. В Москве есть центр рациональности «Кочерга» -., в котором собираются любители рациональности, а также ИИ и эффективного альтруизма. Сайт центра випассаны, в котором я был... Там и про Гоенку можно прочитать. Сейчас и в ближайшем будущем ретрит был бы для тебя действительно тяжелым испытанием, но начни хотя бы с минут в день дома, я очень советую. На мой взгляд, даже от этих минут потенциально может быть такой большой выигрыш, что возможность попробовать нельзя игнорировать.. Еще я забыл упомянуть о медитации метта, которой нас учили в последний день, и которой советуют заканчивать каждый сеанс. Этот тип медитации направлен на культивирование всеохватной любящей доброты. Человек искренне думает мысли навроде «Пусть все живые существа избавятся от страданий» и испускает во все стороны вибрации добра и света, условно говоря. Кажется, человек не может не сделаться более миролюбивым и менее эгоистичным, если будет практиковать метту. Больше теории про нравственное поведение, концентрацию и мудрость можно найти, например, здесь---. Кстати, пластик я все-таки начал собирать. Мама увидела, что получается компактно и гигиенично, и приняла. Я сейчас читаю и стараюсь применять девятую главу отсюда-. В том числе, изучаю этот сайт-. Сайт, посвященный эффективному альтруизму., начни с там и про глобальную бедность, и про промышленное животноводство, и про эффективные фонды…. Животноводство мы не обсудили, но на сайте к часов ты можешь найти информацию. Как я понял, эффективнее не смена диеты, а донат в но ты сам, я думаю, сильно задумаешься над тем, что ты ешь, если узнаешь правду о том, как содержались животные. Здесь дело не в самом факте убийства, а в огромном количестве жизней, наполненных страданием. Сборник «Рациональность от ИИ до зомби», а также книгу «Гарри Поттер и методы рационального мышления» ты можешь найти на сайте.. Очень просвещающие штуки. Меня с первых страниц захватило, потому что с новой стороны начинаешь смотреть на свой ум. Вообще, рациональность – это как раз то, что позволяет нам сказать, что пирамиды построили люди, а не загадочная древняя цивилизация, что гомеопатия не работает, что быть геем – это не плохо, что ГМО не вредно, что какие-либо боги существуют с пренебрежимо малой вероятностью. В Москве есть центр рациональности «Кочерга» -., в котором собираются любители рациональности, а также ИИ и эффективного альтруизма. Там проходит много мероприятий, советую туда ходить. Сайт центра випассаны, в котором я был... Еще я начал собирать пластик и бумагу для вторичной переработки. Оказалось, оно занимает мало места уже недели, пока весь пластик влезает в один пакет. Я считаю, что переработка отходов – важная и недооцененная тема. Есть карта, на которой отмечено, куда и что можно сдавать.. Есть организация собиратор.рф, я планирую сдавать все туда. Там не только пластик и бумага. Мне Ефим советует, чтобы ситтер был. У меня нет близких друзей, а люди, которые обычно находятся вокруг меня, не знают меня достаточно хорошо, и я бы им не доверился. У меня нет убеждений, в которых я не был бы готов сомневаться, которые не хотел бы пересматривать. Мое представление о психоактивных веществах во многом определялось рассказом Булгакова «Морфий». Я думал, что это однозначный путь к разрушению жизни. Однако, как я сейчас понял, это далеко не так. Не все вещества вызывают зависимость и наносят ужасный вред здоровью. С помощью опыта от грибов я бы хотел углубить свое понимание мира и учения Будды, а также изменить себя в сторону большей открытости людям, большей эмпатии. Может быть, во время трипа всплывет какой-нибудь материал из прошлого, связанный с ментальными проблемами. Сейчас я, кажется, все это уже переварил, принял и ни о чем не сожалею и не боюсь, но мало ли, вдруг на какое-то время захочется выкинуться из окна или резать себя. Я бы оценил вероятность этого как процентов пять. Сейчас я совсем не хожу по тем нейронным путям, которые туда ведут, мой ум спокоен и ясен благодаря практике медитации, но это надо иметь ввиду. Я бы назвал это сезонной депрессией, которая повторялась раза четыре. Позапрошлой зимой я даже лекарства принимал. Вероятно, я могу увидеть шесть миров буддийской космологии и поперерождаться в них. В том числе, я могу побывать в аду, и это будет больно и неприятно. Переживать смерть эго я не боюсь, я бы этого хотел. Также может быть, что я глубоко постигну страдания людей и прочих существ, это тоже может быть тяжело. В принципе, мне, чтобы ощутить глубокое единство с окружающим, иллюзорность «Я» и эйфорию, достаточно просто в лесу погулять, я не раз это переживал. Сейчас я спокойно и без привязанности отношусь ко всему, что возникает во мне и вокруг меня, поэтому я достаточно высоко оцениваю вероятность, что все будет легко. Фридрих Ницше считал главной причиной возникновения морали рессентимент – чувство обиды и злобы на врага, который нанес человеку вред. Условный пример – кочевники напали на деревню и разграбили ее, и жители, не будучи в силах ничего сделать с этими кочевниками они быстро ускакали, руководствуемые рессентиментом, начинают считать, что грабить и убивать – плохо. Можно представить и симметричную ситуацию – когда есть проблема, которую человек никак не может решить. Один из вариантов – начать считать, что это морально хорошо, что есть эта проблема. Что человек молодец, потому что страдает из-за этой проблемы. Это называется «выученная беспомощность». Это любили представители романтизма – думать, что глубокие тяжелые душевные переживания, связанные с несчастной любовью или одиночеством, как-то возвышают человека. Точно так же думал пусть и неосознанно я. Я думал, что быть одиноким и страдать из-за непонимания – таков мой возвышенный удел. Очевидно, это глупые подростковые фантазии, из которых я вырос, к стыду своему, не так давно. Однако своих действий я не поменял. Здравствуйте, Дмитрий Игоревич. Начну с близких планов. Сейчас я прохожу специализацию по алгоритмам от Тима Рафгардена на курсере; правда, я немного застрял на третьем курсе из четырех, но к концу мая я планирую его пройти. Вот сегодня написал правильно алгоритм Прима на куче, который меня задерживал. После этого я бы хотел начать от ВШЭ и от По ним я бы хотел спросить, согласны ли Вы, что я получу, пройдя их, релевантный карьерный капитал для работы в сфере ? Иными словами, согласны ли Вы, что правильным вложением времени было бы их пройти? Я посмотрел программу, много для меня интересного. Также я думаю, что прошел бы специализацию по биоинформатике от университета потом что я нахожу механизм транскрипции-трансляции ДНК очень красивым и хочу узнать о нем и о других подобных процессах подробнее. Может, где-то пригодится. На данный момент я довольно сильно уверен, что, чтобы принести как можно больше пользы человечеству при имеющихся у меня ресурсах, я хочу быть исследователем в области Карьерный гид советует начать с получения в области машинного обучения. В дальнейшем, по-видимому, я хочу работать где-то в … Если у меня есть именно такая цель, то где бы вы посоветовали мне пройти магистратуру и куда пойти потом? Я знаю, что в Сколтехе есть магистратура по описанию она мне нравится особенно тем, что там фокус именно на технологии ИИ, а не на работу с большими данными. Другой вариант – МФТИ, там очень много магистерских программ по теме, и туда будет легко попасть, если стать победителем в олимпиаде «Я - Профессионал». Считаете ли Вы, что, быть может, было бы лучше искать что-то вне России? Где, по Вашему мнению, получать ? Делать ли перерыв между магистратурой и и если да, то какой? Сегодня я нашел и прочитал интересный текст про прикрепил его к письму, Ваше мнение тоже хотелось бы услышать. Миша Ягудин очень советовал начать погружение в с этого текста Он большой и очень обзорный, там говорится про проблемы, связанных с поведением рациональных агентов в среде. Я пока осилил только первую часть. У меня очень мало знаний в этих областях как и у всех. Стал читать текст ö’ Этот текст мне не понравился, потому что он чересчур обзорный и нестрогий. Потом я прочитал Вот это мне очень понравилось, хотя строгих определений дано не было. Кажется, что я бы хотел строить свой диплом вокруг текста или какой-то другой статьи на похожую тематику, которая меня еще больше заинтересует. Как Вы думаете, писать ли мне диплом с Вами или с кем-то другим? Я уверен, за лето я больше буду разбираться в поле и лучше понимать свои интересы. Сейчас я читаю книгу Ника Бострома и «Гарри Поттер и Методы Рационального Мышления» возможно, это не очень релевантно, однако ее написал основатель Помимо ссылок на источники с веб-страницы, где лежит у меня есть еще один список рекомендованных книг. Всего очень много. В ближайшие месяцы годы? я буду читать материалы из него и из Во время магистратуры я хочу посетить школу воркшоп Также необходимо уже к концу магистратуры иметь какие-то публикации, чтобы взяли на с большей вероятностью. Про ИУП на четвертый курс я уже думал, там все более-менее понятно. Как Вы считаете, в каких местах мне стоит пройти стажировки? И если меня возьмут в ШАД, то стоит ли стажироваться? На мой взгляд, совмещение института, ШАДа и стажировки понизит качество усвоения материала во всех трех местах. Рекомендательными системами в будущем я заниматься не хочу, потому что, на мой взгляд, они решают проблему, которая, не будучи решенной, не наносит никому вреда. А неаккуратное использование сильного ИИ – это экзистенциальный риск. Миша, привет. Я решил всерьез написать тебе про мои текущие карьерные планы, чтобы посоветоваться. Начну с близких планов. Сейчас я прохожу специализацию по алгоритмам от Тима Рафгардена на курсере; правда, я немного застрял на третьем курсе из четырех, но к концу мая я планирую его пройти. После этого я бы хотел начать от ВШЭ и от Не проходил ли ты их? Считаешь ли ты их качественными и хорошими? Также я думаю, что прошел бы специализацию по биоинформатике от университета потому что я нахожу механизм транскрипции-трансляции ДНК очень красивым и хочу узнать о нем и о других подобных процессах подробнее. Может, где-то пригодится. Как ты наверняка знаешь, наш любимый карьерный гид советует начать карьеру с получения в области машинного обучения. В дальнейшем, по-видимому, будет работа где-то в … Если у меня есть именно такая цель, то где бы ты посоветовал мне пройти магистратуру и куда пойти потом? Я знаю, что в Сколтехе есть магистратура по описанию она мне нравится особенно тем, что там фокус именно на технологии ИИ, а не на работу с большими данными. Другой вариант – МФТИ, там очень много магистерских программ по теме, и туда будет легко попасть, если стать победителем в олимпиаде «Я - Профессионал». Я знаю, что в Сколтехе учится Саша Лыжов. Какое отношение с магистратурой у тебя, я не знаю. Считаешь ли ты, что, быть может, было бы лучше искать что-то вне России? Где, по твоему мнению, получать ? Про в я сегодня интересный текст прочитал с сайта К часов. Может быть, ты видел. Звучит как по мне. читать я начал. Я заметил, что, чем больше читать про тем становится интереснее. Я пока осилил только первую часть. У меня очень мало знаний в этих областях как и у всех. Стал читать текст ö’ Этот текст мне не понравился, потому что он чересчур обзорный и нестрогий. Потом я прочитал Вот это мне очень понравилось, хотя строгих определений дано не было. Кажется, что я бы хотел строить свой диплом вокруг текста или какой-то другой статьи на похожую тематику, которая меня еще больше заинтересует. Написал об этом своему научному руководителю. Я уверен, за лето я больше буду разбираться в поле и лучше понимать свои интересы. Сейчас я читаю книгу Ника Бострома хотя ты и Алексей Подгайнов мне ее не советовали. Помимо ссылок на источники с веб-страницы, где лежит я на часов нашел этот список рекомендованных материалов. Всего очень много. В ближайшие месяцы годы? я буду читать материалы из него и из Во время магистратуры я хочу посетить школу воркшоп Что ты сам думаешь про эти места? Знаешь еще какие-то похожие? Также необходимо уже к концу магистратуры иметь какие-то публикации, чтобы взяли на с большей вероятностью. Ты уже писал сам что-нибудь? Сейчас я готовлюсь к поступлению в ШАД и к собеседованию на летнюю стажировку в Яндекс. Стажировка в Тинькофф Банке мая заканчивается. Я там строил рекомендательную систему. В будущем я заниматься этим не хочу, потому что, на мой взгляд, они решают проблему, которая, не будучи решенной, не наносит никому вреда. Есть ли у тебя какие-то победы на каггле, в хакатонах? Участвовал ли ты в студенческих олимпиадах «Я – Профессионал»? Итак, мне лет. Порядка - жизни позади. По-моему, каждый день достоин того, чтобы ему радоваться. И день, обозначение которого в одном из календарей человечества совпадает с обозначением дня, когда я родился, и день, когда я умру. Я бы хотел поделиться некоторыми важными мыслями, советами и идеями, в соответствии с которыми я планирую прожить оставшуюся часть жизни. . Вегетарианство. Я не ем мясо и рыбу уже больше года, и как-то очень мало агитировал за это, но сейчас я вижу, что пора. Причин для вегетарианства несколько, и все они, на мой взгляд, очень сильные. Первая, которая побудила меня, самая сложная, и ее не описать адекватно словами, не дать ссылок на статьи. Это безусловная любовь к миру и восприятие страданий других живых существ как своих собственных. Об этом в одном из следующих пунктов. Вторая причина – это здоровье. Достаточно не отказаться, а просто уменьшить употребление мяса в пользу овощей и фруктов, и это приведет к уменьшению риска развития многих заболеваний... Важно понимать для начала следующее – полноценное питание без мяса возможно. Можно найти растительные источники белка например, нут, маш, чечевица, фасоль, соя..--- Более того, растительный белок лучше усваивается и дешевле животного белка. Можно найти растительные источники железа миндаль, брокколи, греча Официальная позиция .... - - -, Много полезных советов по питанию и обрау жизни можно найти, например, на этих сайтах .. ..- Третья причина экологическая. Животноводство вносит значительный вклад в производство парниковых газов..-------------?__ ...? ...? . Я совсем не буду употреблять алкоголь, наркотики и курить. Для меня очевидно, я и очень хочу, чтобы это было очевидно для всех, что это отравляющие вещества, которые приносят лишь страдание. При этом абсолютно неправильно стигматизировать людей, попавших в пагубную зависимость от этого. Такие люди достойны заботы и глубокого сострадания. Нужно давать людям ощущение безопасности, возможность быть понятыми, выслушанными. Всякая вредная привычка должна быть глубоко и беспристрастно проанализирована, должны быть поняты ее причины и последствия. . Все страдают. Это надо понять. По-моему, это вообще наиболее важное и базовое знание о человечестве. Все страдают много, сильно и постоянно. Поэтому всякий человек достоин сострадания. Это то, что нас объединяет. У нас всех проблемы, и, чтобы их успешно решать, нужно не разобщаться, а объединяться, обсуждать, мириться, прощать. Всякий раз, когда кто-то испытывает гнев в отношении вас, подумайте о том, что в гневе человек страдает еще больше. Гнев – один из главных источников страдания, он делает человека глупым и непродуктивным. Ум должен пребывать в спокойствии. . Счастье – это результат упражнений ума. Из опыта и наблюдений я вижу, что можно быть как очень несчастным, так и очень счастливым в любых условиях. Все зависит от того, как смотреть на мир. Смотреть надо внимательно. Например, каждый день я напоминаю себе простые вещи и советую вам тоже это практиковать. Я напоминаю себе о том, что я умру. О том, что я молод, что у меня есть дом, доступ к воде, полезной и вкусной пище, доступ к знаниям, у меня есть родственники и друья, которые меня людят и ценят которые тоже умрут. Такая практика оглядывания вокруг себя помогает возвращать себя из мира мыслей и концепций в реальность. Надо понимать, что если у вас есть то, что я только что перечислил, то вы живете значительно лучше, чем населения земли. Неправильно думать “Я получу то-то и то-то, добьюсь того-то и того-то и тогда стану счастливым”. Во-первых, потом наверняка появятся новые желания и планы, и счастье снова отодвинется. Во-вторых, все, что подвержено возникновению, подвержено исчезновению. Поэтому все, что мы приобретем, мы можем и потерять, что приведет к несчастью. Истинное счастье в моем понимании сейчас – это свобода от желаний. ВАЖНО – это не означает “отсутствие желаний”, “борьба с желаниями”. Это означает умение не идти на поводу у желаний, а уметь видеть причины их возникновения и последствия их осуществления. Если есть желание заняться спортом, почитать учебник, убраться по дому, пожертвовать деньги в фонд борьбы с малярией, то это хорошие желания, их надо осуществлять, понимая, что они принесут пользу. А бывают желания эгоистические, продиктованные гневом, привязанностяси и невежеством. Именно свободу от гнева, эгоизма, привязанностей и невежества я называю свободой и счастьем. . Медитация. Медитация – это способ тренировки ума. Эта практика значительно улучшила качество моей жизни по сравнению с тем, что было полгода назад. Я гораздо лучше понимаю, кто я, какие у меня возможности и цели. Сейчас я усиленно осваиваю новые и очень интересные области знаний. Я стал заниматься спортом, потому что смог наконец спокойно и незамутненным взглядом посмотреть на себя, на то, как я выгляжу. Медитация – чудесная практика, позволяющая избавиться от токсичных мыслительных паттернов. Безусловно, медитация – очень широкое понятие. Та, о которой я говорю, - это випассана. Фактически надо просто сидеть и наблюдать за своим дыханием, минут каждый день. А также наблюдать за мыслями и научиться не цепляться за них. Именно это и главное – научиться не цепляться за мысли, а смотреть на них со стороны, видеть, как они появляются и уходят. Важно понимать, что именно цепляние за воспоминания о прошлом и планы на будущее мешает нам жить здесь и сейчас. Приятные воспоминания и благие планы – это отлично, но жизнь-то сейчас. И медитация на дыхание позволяет полностью погрузить себя в это здесь-и-сейчас-бытие. Если говорить менее патетично, то медитация снимает стресс, улучшает самоконтроль и внимательность, делает вас более добрым, терпеливым и спокойным, улучшает сон. ..--- Я учился по книге Психиатрия О психиатрии, психических расстройствах очень мало говорят. Тем не менее, более чем один из трех человек в большинстве стран хотя бы раз в жизни подходил под критерии какого-либо заболевания. ссылка на википедию Есть большая проблема, что люди с ментальными расстройствами стигматизируются. По большей части, это очень сильно страдающие люди, которым нужна поддержка и понимание. .... Я очень советую изучить этот вопрос. Например, прочитать эту книгу С ума сойти, чтобы ознакомиться с наиболее распространенными заболеваниями и их симптомами. Прочитайте эту книгу Завтра я всегда была львом, чтобы понять, с каким ужасом сталкиваются больные шизофренией. Следите за своим здоровьем. Болеть депрессией, расстройствами сна или питания, иметь панические атаки ничуть не более стыдно, чем любая другая болезнь. Заботьтесь о себе. Спите и питайтесь правильно, занимайтесь спортом, регулярно общайтесь с семьей и друзьями. Если говорить именно о депрессии, то это сложная болезнь, которую нелегко победить, это большая борьба, на которую, в силу специфики самой болезни, у пациента очень мало сил. Нет ничего стыдного в том, чтобы сходить к врачу и потом принимать антидепрессанты. Это не проявление слабости, точно так же как галлюцинации и бред шизофреника – не проявление низкого интеллекта. . Буддизм. Я буддист. Стоит скаать пару слов об учении Будды. Эта “религияфилософияпсихология” очень отличается от того, что мы привыкли ассоциировать с религией. В буддизме ничего не нужно принимать на веру. Всю информацию нужно продумывать и проверять на опыте, иначе будет бессмысленно. Главное, чему учил Будда – это любовь и сострадание ко всем живым существам. Порождайте в себе эти качества и вы сами станете более счастливыми и сделаете мир лучше. Я понимаю, что есть много источников истины. Один из них – это учение Будды, но нам вовсе не обязательно читать сутры, мантры, звонить в колокольчик и брить голову. Что нужно – это быть сострадательными людьми с тренированным гибким умом. А уж Четыре Благородные Истины, Благородный Восьмеричный Путь, Шесть Парамит, Семь Факторов Просветления, Шуньята – в принципе, до всего этого можно дойти самому, но, поверьте, если вы прочитаете хотя бы одну книгу по буддизму например, [добавить примеры], то это не сможет не принести вам пользу. Хочу упомянуть распространенные заблуждения по поводу буддизма. Буддизм не учит игнорировать проблемы и страдания. Как раз наоборот, буддизм учит не избегать ничего, а глубоко вглядываться в сущность проблем. Принять проблему, спокойно посмотреть на нее – это одно, и это правильно, а закрывать на нее глаза, делать вид, что ее нет, и беспечно жить, пока последствия не нагрянут – это другое. Буддизм – это не пессимизм и не оптимизм, это объективный взгляд на мир, равитие навыка видеть вещи такими, какие они есть. По этому Учению, в мире нет того, кто наказывает нас за “плохие” поступки. Металлические шары разной массы одновременно достигнут земли, если их сбросить с башни, не потому, что такова чья-то воля, а потому, что так устроен мир. Точно так же человек, который часто испытывает гнев, или обманывает, или не сдерживает свои желания, не имеет в себе сострадания, цепляющийся за вещи, такой человек не будет счастлив, а будет страдать. Не потому, что его накажет кто-то, а потому, что так устроен мир, и в этом можно убедиться на опыте. Буддизм – это не нигилизм. Пустота, которая является важным элементом его философии, - это не Ничто. Если вкратце, то эта Пустота означает, что ни в каком предмете нет ничего, что было бы присуще исключительно этому предмету. Всякий предмет является следствием бесконечного числа причин и причиной бесконечного числа следствий. Всякий предмет состоит из бесконечного числа частей, никакая из которых по отдельности не является этим предметом. Всякий предмет возникает в силу причин, быстро меняется и исчезает. Это и означает Пустоту в буддийском понимании. Предметы не “существуют”, но и не “не существуют”. А само деление мира на предметы – это порождение нашего ума, но это уже другое, более сложное направление философии. . Свободомыслие, нравственность, критическое мышление. Способность сомневаться. По поводу добра и зла. И то, и другое – категории мышления, культурные феномены, мыслительные конструкции, обусловленные особенностями культурной эволюцией человека. Не нужно привязываться к представлениям о них. Всегда будет что-то сложнее, что нельзя будет втиснуть в эти представления. К тому же, они у разных народов и людей разные. Догматизм, по моему мнению, неприемлем. Достаточно критического мышления, способности анализировать причины и последствия. . Здоровое питание в целом. Пить воду. граммов фруктов и овощей . Спорт. . Пластик, экономия воды, света, создание меньшего количетва мусора. Мыслите широко. Наш дом, по моему мнению, это не квартира, не район, не город, не страна, а весь мир. Именно такой способ мышления поможет человечеству справиться с проблемами-.----------.-------------.----------. . Альтруизм. Большинство благотворительных фондов нерационально расходуют средства. Но есть, тем не менее, очень эффективные фонды, списки которых можно найти на этих сайтах. картинка с распределение мирового богатства .. . .. . Избегание бинарных категорий. Это достаточно тонкая мысль, но вне нашего сознания нет никаких противоположностей. Друг и враг, свой и чужой, добро и зло, хочется и надо, рождение и смерть. Заслуги, накопленные написанием этого текста, посвящаю избавлению от страданий Е. Ит., Ал. Лит. и всех живых существ. ОМ МАНИ ПАДМЭ ХУМ . Введение в анатман Сегодня мой день рождения. Но давайте подумаем, а кому двадцать лет? Давайте посмотрим на тело. Его клетки постоянно умирают и рождаются. Согласно этой заметке-___, каждому взрослому в среднем лет. Вот более побробная картинка [картинка] Можно ли сказать, в какой момент я родился? В тот момент, когда был извлечен из чрева матери? Но разве с моим телом в этот момент произошло что-то настолько важное, что возможно говорить, что до этого меня не было, а потом я появился? По-моему, нет. За час, за два, за день до родов я, скорее, уже был, а потом сменил образ жизни, так сказать. Так может, мне лет и месяцев? Но, например, в начале жизни у меня не было ничего похожего на мозг, поэтому это вряд ли верно. Иногда я задумываюсь, каким было мое лицо до того, как мои родители появились на свет. А ваше? В моем теле нет ничего, чему было бы лет. На самом деле, даже об одной клетке нельзя сказать, сколько ей лет. С одной стороны, клетка в какой-то момент родилась. С другой стороны, вещества, ее составляющие, постоянно обновляются и меняются, потому что клетка дышит и питается. В-третьих, у клетки есть гены, которые на много порядков ее старше будет считать, миллионы лет. В четвертых, возраст атомов, составляющих клетку – миллиарды лет. Что уж говорить о целом человеке? В моем сознании нет ничего, чему было бы лет. Оно постоянно меняется от прочитанных книг, от бесед с людьми. Когда я радуюсь или грущу, это разные “я” или одно? Кто я? Кто “Я”? Черты характера, воспоминания, стремления, мечты, нажеджы. Есть ли из этого длинного списка что-то, что и было бы “Я”? Есть ли в том, из чего состоит “Я”, что-то, что было бы присуще этому “Я” и не возникало в силу причин? Постоянно меняется то, что я воспринимаю, возникают новые планы и желания. Появляются новые умения и навыки. Мысль – это сложная последовательность нервных импульсов. Черта характера – это особенность поведения мозга, возникшая из-за генов, воспитания, влияния среды. Есть мысль, но где то, что ее думает? Есть черта характера, но где то, что ее имеет? “Я” - это лишь слово, обозначение для пяти совокупностей тела, ощущений, распознавания, волевых импульсов и сознания. Говорить, что что-то появилось лет назад, бессмысленно. Пять совокупностей тоже пусты, потому что их можно бесконечно анализировать, и все они никогда не функционируют сами в себе, а только в силу причин. Герман Гессе в своем романе “Степной Волк” хорошо это объясняет. Нас не должно удивлять, что такой сведущий и умный человек, как Гарри, считает себя «степным волком», сводя богатый и сложный строй своей жизни к столь простой, столь грубой, столь примитивной формуле. Способностью думать человек обладает лишь в небольшой мере, и даже самый духовный и самый образованный человек видит мир и себя самого всегда сквозь очки очень наивных, упрощающих, лживых формул – и особенно себя самого. Ведь это, видимо, врожденная потребность каждого человека, срабатывающая совершенно непроизвольно, – представлять себя самого неким единством. Какие бы частые и какие бы тяжелые удары ни терпела эта иллюзия, она оживает снова и снова. Судья, который, сидя напротив убийцы и глядя ему в глаза, в какой-то миг слышит, как тот говорит его собственным судьи голосом, в какой-то миг находит в себе все порывы, задатки, возможности убийцы, – он в следующий же миг обретает цельность, становится снова судьей, уходит в панцирь своего мнимого «я», выполняет свой долг и приговаривает убийцу к смерти. И если в особенно одаренных и тонко организованных человеческих душах забрезжит чувство их многосложности, если они, как всякий гений, прорвутся сквозь иллюзию единства личности, ощутят свою неоднозначность, ощутят себя клубком из множества «я», то стоит лишь им заикнуться об этом, как большинство их запрет, призовет на помощь науку, констатирует шизофрению и защитит человечество от необходимости внимать голосу правды из уст этих несчастных. Однако зачем здесь тратить слова, зачем говорить вещи, которые всем, кто думает, известны и так, но говорить которые не принято? Значит, если кто-то осмеливается расширить мнимое единство своего «я» хотя бы до двойственности, то он уже почти гений, во всяком случае редкое и интересное исключение. В действительности же любое «я», даже самое наивное, – это не единство, а многосложнейший мир, это маленькое звездное небо, хаос форм, ступеней и состояний, наследственности и возможностей. А что каждый в отдельности стремится смотреть на этот хаос как на единство и говорит о своем «я» как о чем-то простом, имеющем твердую форму, четко очерченном, то этот обман, привычный всякому человеку даже самого высокого полета, есть, по-видимому, такая же необходимость, такое же требование жизни, как дыханье и пища. Обман этот основан на простой метафоре. Тело каждого человека цельно, душа – нет. Поэзия тоже, даже самая изощренная, по традиции всегда оперирует мнимоцельными, мнимоедиными персонажами. В поэзии, существовавшей до сих пор, специалисты и знатоки ценят выше всего драму, и по праву, ибо она дает или могла бы дать наибольшую возможность изобразить «я» как некое множество – если бы не грубая подтасовка, выдающая каждый отдельный персонаж драмы за нечто единое, поскольку он пребывает в непреложно уникальной, цельной и замкнутой телесной оболочке. Выше всего даже ценит наивная эстетика так называемую драму характеров, где каждое лицо выступает как некая четко обозначенная и обособленная цельность. Лишь смутно и постепенно возникает кое у кого догадка, что все это, может быть, дешевая, поверхностная эстетика, что мы заблуждаемся, применяя к нашим великим драматургам великолепные, но не органические для нас, а лишь навязанные нам понятия о прекрасном, понятия античности, которая, отправляясь всегда от зримого тела, собственно, и изобрела фикцию «я», фикцию лица. В поэзии Древней Индии этого понятия совершенно не существует, герои индийского эпоса – не лица, а скопища лиц, ряды олицетворений.[] И в нашем современном мире тоже есть поэтические произведения, где под видом игры лиц и характеров предпринимается не вполне, может быть, осознанная автором попытка изобразить многообразие души. Кто хочет обнаружить это, должен решиться взглянуть на действующих лиц такого произведения не как на отдельные существа, а как на части, как на стороны, как на разные аспекты некоего высшего единства если угодно, души писателя. Кто посмотрит так, скажем, на «Фауста», для того Фауст, Мефистофель, Вагнер и все другие составят некое единство, некое сверхлицо, и лишь в этом высшем единстве, не в отдельных персонажах, есть какой-то намек на истинную сущность души. Когда Фауст произносит слова, знаменитые у школьных учителей и вызывающие трепет у восхищенного обывателя «Ах, две души в моей живут груди.», он, Фауст, забывает Мефистофеля и множество других душ, которые тоже пребывают в его душе. Да ведь и наш Степной волк полагает, что носит в своей груди две души волка и человека, и находит, что уже этим грудь его пагубно стеснена. То-то и оно, что грудь, тело всегда единственны, а душ в них заключено не две, не пять, а несметное число; человек – луковица, состоящая из сотни кожиц, ткань, состоящая из множества нитей. Поняли и хорошо знали это древние азиаты, и буддийская йога открыла целую технику, чтобы разоблачить самообман личности. Забавна и разнообразна игра человечества самообман, над разоблачением которого Индия билась тысячу лет, – это тот же самообман, на укрепление и усиление которого положил столько же сил Запад. Книгу прочитал в сентябре. Именно благодаря ей и беседе с некоторыми людьми я нашел совершенно новое для себя направление развития – машинное обучение. Я планирую строить карьеру в этой области, занматься безопасностью ИИ, потому что это самая важная проблема сейчас. Очень советую, кстати, потому что там сильно пригождается математическая база и умение думать, которые дает матфак. Книга целиком базируется на рациональном, продуманном подходе к проблеме – принесение как можно большего блага миру. Рассматриваются способы классификации и ранжирования проблем для многих поблем составлен подробный профайл, приведены практические советы, плюсы и минусы. Важно, что не идет концентрации на индивидуальном успехе и накоплении богатства. Рассматриваются разные способы и стратегии …, приводятся полезные советы и парадигмы Книга дает важные сведения для осознания своего места и возможностей в мире например, мы богаче ~ населения Земли, поэтому у нас есть большие возможности помогать этим бедным людям. Еще рассматривается приоритетность таких факторов, как здоровье, персональная удовлетворенность работой, уровень стресса. Не нужно жертвовать собой ради мира, потому что так можно легко выгореть. Можно и нужно приносить пользу, имея хорошее настроение и интересную любимую работу. Ты вегетарианка? Я-то сам уже месяцев, и в течение ближайших нескольких недель планирую перейти на веганство, надо только доесть все яйца и молоко в холодильнике и дождаться доставки таблеток Я хочу устроиться на стажировку в Яндекс или Мэйл.ру, и этот курс очень поможет мне в этом; с сертификатом от этого курса у меня будет больше шансов на успех. Работа в Яндексе важна для меня, потому что я несколько лет углубленно занимаюсь математикой и программированием. Я учусь на третьем курсе факультета математики НИУ ВШЭ, то есть у меня уже сейчас есть подходящая математическая база для работы и в том числе для прохождения данного курса. Я проходил программирование на в школе, ездил в летние лагеря ЛОШ, ЛКШ, участвовал в олимпиадах. Программирование и математика давно интересуют меня, и этот курс на основе того, что я уже знаю, позволяет построить новое здание из очень востребованных знаний и навыков. Я хорошо понимаю, что машинное обучение сейчас очень бурно развивается, и верю, что могу внести вклад в эту область, в том числе благодаря этому курсу и стажировке в -компании. Мне всегда хотелось работать в интеллектуальной сфере, где можно было бы оперировать сложными концепциями и иметь возможность самому совершить открытие, и машинное обучение очень подходит мне. Я думаю, что мне удастся сделать карьеру в сфере математики и программирования, мне хочется исследовать и работать головой. Этот курс даст мне хороший старт, необходимые умения, чтобы стать успешным исследователем и разработчиком. В планах на будущее у меня уехать учиться в США, и к этому нужно серьезно готовиться, в том числе накапливая квалификацию в сфере -. Моя семья находится в трудном материальном положении. Я живу вдвоем с мамой, она получает в месяц пенсии по инвалидности, а я получаю за прием задач в школе. Родители развелись восемь лет назад, и отец не платил алименты и никак нам не помогал. Нам сложно жить на эти деньги, а стажировка в -компании - как раз возможность получить источник дохода и реализовать свой потенциал. Как известно, студенту сложно найти хорошо оплачиваемую работу, а после окончания учебы сложно найти работу по специальности. Мне пришлось даже устроиться в Макдоналдс на некоторое время, но осознание того, что я зря растрачиваю свое время, вместо того, чтобы самосовершенствоваться, пересилило, и я уволился, так что ощутимого источника дохода у меня нет, но есть время и желание получать новые востребованные знания. На моем факультете не платят повышенную стипендию, поэтому я получаю около рублей в месяц, хотя занимаю место из в рейтинге. Я уверен, что пройду курс и это очень поможет мне. доллмес, доллгод Я хочу поступить в ШАД, а потом устроиться на стажировку в Яндекс, и этот курс очень поможет мне в этом; с сертификатом от этого курса у меня будет больше шансов на успех. Работа в Яндексе важна для меня, потому что я несколько лет углубленно занимаюсь математикой и программированием. Я учусь на третьем курсе факультета математики НИУ ВШЭ, то есть у меня уже сейчас есть подходящая математическая база для работы и в том числе для прохождения данного курса. Я проходил программирование на в школе, ездил в летние лагеря ЛОШ, ЛКШ, участвовал в олимпиадах. Программирование и математика давно интересуют меня, и этот курс на основе того, что я уже знаю, позволяет построить новое здание из очень востребованных знаний и навыков. Мне всегда хотелось работать в интеллектуальной сфере, где можно было бы оперировать сложными концепциями и иметь возможность самому совершить открытие. Я думаю, что мне удастся сделать карьеру в сфере математики и программирования, мне хочется исследовать и работать головой. Этот курс даст мне хороший старт, необходимые умения, чтобы стать успешным исследователем и разработчиком. В планах на будущее у меня уехать учиться в США или поступать в магистратуру в Сколтех, и к этому нужно серьезно готовиться, в том числе накапливая квалификацию в сфере программирования. Знания алгоритмов, которые я смогу получить на этом курсе – очень гибкий карьерный капитал, который однозначно может пригодиться во многих сферах финансы, машинное обучение, научные исследования, бизнес. Я уже прошел первые два курса в специализации и хочу завершить ее полностью. Моя семья находится в трудном материальном положении. Я живу вдвоем с мамой, она получает в месяц пенсии по инвалидности, а я получаю за прием задач в школе. Родители развелись восемь лет назад, и отец не платил алименты и никак нам не помогал. Нам сложно жить на эти деньги, а стажировка в -компании - как раз возможность получить источник дохода и реализовать свой потенциал. Как известно, студенту сложно найти хорошо оплачиваемую работу, а после окончания учебы сложно найти работу по специальности. Мне пришлось даже устроиться в Макдоналдс на некоторое время, но осознание того, что я зря растрачиваю свое время, вместо того, чтобы самосовершенствоваться, пересилило, и я уволился, так что ощутимого источника дохода у меня нет, но есть время и желание получать новые востребованные знания. На моем факультете не платят повышенную стипендию, поэтому я получаю около рублей в месяц, хотя занимаю место из в рейтинге. Я уверен, что пройду курс и это очень поможет мне. доллмес, доллгод Мне лет, я учусь на третьем курсе Факультета Математики ВШЭ. У меня обширные интересы – экономика, статистика, дифференциальные уравнения, машинное обучение глубокое и обычное, анализ данных, эффективный альтруизм, подготовка к международным экзаменам по английскому языку. Мне в течение ближайших нескольких лет впрочем, надеюсь, в течение всей жизни необходимо будет получать и обрабатывать большое количество информации. Я хочу быть успешным во всем, что я делаю, и для этого мне нужны те ценные мета-умения, которые предоставляет этот курс. Зачастую я чувствую, что мне не хватает понимания сути механизмов того, как я усваиваю материал. Это понимание необходимо для того, чтобы информация оставалась в памяти, и в дальнейшем я успешно применял ее на практике. Конкретно на данный момент мне нужно в короткие сроки пройти как можно больше курсов на курсере по машинному обучению, чтобы меня смогли принять на стажировку по специальности, связанной с анализом данных. Мне для поступления в зарубежный вуз нужно пройти как минимум две в течение ближайших полутора лет. Конкретно сейчас я рассматриваю компании Яндекс, Мэйл, Тинькофф-Банк. Данный курс поможет мне лучше схватывать информацию, понимать, что от меня хотят, лучше организовывать свое время, благодаря чему у меня появится важный опыт работы по моей специальности. Я прошел курс онм не очень понравился, благодаря нему мой учебный процесс стал гораздо качественнее, и я хочу продолжать разбираться, как учиться еще лучше и эффективнее. Я подаю заявление, потому что не имею возможность оплатить курс. В моем вузе платят мизерную стипендию примерно рулей даже тем, у кого высокая успеваемость. У меня за все курсы в прошедшем полугодии оценки или Поэтому приходится подрабатывать репетитором, но доход небольшой, хватает только на еду. Как известно, студенту сложно найти хорошо оплачиваемую работу, а после окончания учебы сложно найти работу по специальности. Я живу с матерью, она не работает, получает небольшую пенсию по инвалидности рублей. Родители развелись лет назад, отец никогда не платил алименты, поэтому нам вдвоем все это время сложно жилось. Мне пришлось даже устроиться в Макдоналдс на некоторое время, но осознание того, что я зря растрачиваю свое время, вместо того, чтобы самосовершенствоваться, пересилило, и я уволился. Стажировка в крупной компании откроет передо мной большие возможности для того, чтобы зарабатывать деньги и приносить пользу людям. Я уверен, что пройду курс и это очень поможет мне. Если у вас уже былаесть научная работа, расскажите о чем она Пока что вне рамок своих курсовых работ я не занимался научной работой. На первом курсе я писал о модальной логике и ее приложении к топологии на модальном языке можно записывать определения и свойства топологических объектов. На втором курсе я исследовал некоторую подгруппу группы искал ее порядок, образующие, фундаментальную область, рассматривал ассоциированную с ней алгебру модулярных форм. Сейчас я пишу курсовую работу о подходах к построению рекомендательных систем на основе нейросетей. Расскажите о своем опыте программирования Я окончил школу №, в которой с по класс изучал язык программирования который является моим основным языком. Также я дважды был в ЛКШ, в параллелях и ++. Проходил на финал Всероссийской олимпиады школьников по программированию. Сейчас я прохожу специализацию на курсере от профессора Тима Роугардена. Остальной мой опыт программирования связан с машинным обучением, о нем я написал с соответствующем разделе анкеты. Откуда вы узнали про ШАД? Три моих однокурсника учатся в ШАД, я узнал от них. Зачем вы поступаете в ШАД? Расскажите чему вы ожидаете научиться в ШАД, для чего вам эти знания, какое отделение привлекает больше всего. Чем честнее ответ - тем лучше. Я убежден, что знания и умения, которые я могу получить в ШАД, имеют очень большую ценность. Я планирую строить карьеру в сфере и На основании уже имеющихся данных я считаю, что мне очень интересны эти области знаний и что мне удастся освоить программу ШАД. Я бы хотел учиться на направлении, в котором математике уделяется существенное внимание, поэтому для меня в приоритете Сейчас меня очень интересуют случайные процессы и теория вероятностей, также я бы хотел углубить свои знания языка теории игр и статистики, освоить байесовские методы. Изучали ли вы раньше машинное обучениеанализ данных? Каким образом? Какие навыки удалось приобрести, какие проекты сделать? Да. Во-первых, я прошел курс на курсере «Введение в машинное обучение» от НИУ ВШЭ и ШАДа. На нем я приобрел навыки работы с библиотеками и узнал о базовых алгоритмах машинного обучения. Также на курсере я прошел специализацию от профессора благодаря чему знаком с основными архитектурами нейронных сетей и фреймворком В октябре-декабре года я освоил курс «Введение в машинное обучение», который провела компания Там я научился базовым навыкам решения задач с использованием регрессии, классификации, кластеризации, ансамблирования и обработки текстов. Во время прохождения курса я сделал проект по классификации статей на хабрахабре по темам, получил при этом навыки работы с Также я прошел курс по машинному обучению, который прошел в этом учебном году на Факультете Математики. Одним из домашних заданий было написать модель, предсказывающую таргет по искусственно созданным данным, и я много исследовал признаки на скоррелированность, а потом пробовал разные ансамблирующие библиотеки Я участвовал в направлении «Искусственный Интеллект» олимпиады «Я - Профессонал» в этом году, являюсь призером. Также я принял участие в зимней школе по этому направлению. На хакатоне, который проводился во время школы, моя команда заняла первое место в своем направлении. Мы решали задачу от ИО РАН по детектированию мезоциклонов на спутниковых снимках с помощью архитектуры Сейчас я стажируюсь в Тинькофф Банке по специализации начал февраля, закончу мая. Я разрабатываю рекомендательную систему. Сначала я сделал несколько моделей на основе но обучение было медленным и сеть тяжелой, поэтому команда решила экспериментировать с подходом Пробовал много разных функций потерь, перебираю функции активации, число слоев, общую топологию сети. Данные «плохие», приходится тщательно продумывать, каким образом выкидывать аутлаеров, отбирать, конструировать и нормализовать признаки. Пока что не было достигнуто качества, при котором можно было бы выпускать модель в продакшн. Пишу на питоне с использованием Что оказалось самым полезным? Что понравилось больше всего? Личные беседы с людьми про тайм-менеджмент и медитацию, мероприятия от Славы. Также хочу отметить, что мне кажется крайне эффективным, когда люди сами про что-то рассказывают, а не просто слушают, поэтому для меня были очень ценны форум-театр и общение на Повлияло ли мероприятие на ваши дальнейшие планы? Если у вас есть конкретные планы по помощиучастию в эа в России, напомните о них здесь брейнштром, круги Хэмминга Да, я перепланировать свой распорядок дня и теперь буду уделять время изучению материалов по и чтению книг об эффективном альтруизме. Я понял, что лучше делать немного каждый день, чем не делать вообще. Слава успешно разрушил мою веру в то, что у меня нет времени. По всей вероятности, я буду работать в сфере поэтому сейчас в большом приоритете учеба институт, возможно ШАД, магистратура, курсера… Также я буду участвовать в переводе часов на русский язык. Я буду ходить в Кочергу и там практиковаться в числе прочего объяснять концепции ЭА, чтобы в дальнейшем рассказывать о движении знакомым и, возможно, провести где-нибудь лекцию. Что не понравилось Наверное, как Гриша к Яну приставал. К счастью, все уладили. Что могло бы значительно улучшить это мероприятие для вас Я думаю, футболки и значки с логотипом. Любые комментарии Я завел несколько очень ценных для меня связей, пересмотрел векторы развития. Я не уверен, что достаточно непредвзят при оценке мероприятий, но мне правда очень понравилось, я находился в эйфории от такого количества людей с общими со мной ценностями. Все добродетели и заслуги, накопленные мною за этот год, я посвящаю избавлению от страданий всех живых существ. Пусть все существа избавятся от страданий и причин страданий. Пусть все существа обретут блаженство и причины блаженства. Пусть вам все удается, пусть вам во всем сопутствует успех. Да будет ваш ум свободен от тревог и сожалений. Но главное мое пожелание – действуйте. Не потому, что новый год, новый месяц или понедельник. А потому что жизнь происходит здесь и сейчас. – вы наверняка это уже слышали. Исследуйте, думайте, ищите, учитесь, наблюдайте. Выходите из колеса своей обыденной жизни, развивайте новые навыки, делайте мышление гибким. – моя главная мантра. Сделайте это своей природой. У мира очень много проблем. Снова будут миллионы лишенных крова из-за стихийных бедствий. Мы уже вошли в период массового вымирания животных. Нищета в развивающихся странах по-прежнему сохраняется, даже рабство все еще не искоренено. Всего не решить. Но действовать надо. Пересмотрите свои убеждения, свой образ жизни, свой образ питания. ? – моя вторая главная мантра. Но так или иначе, себя нужно принять. И вообще мир надо принимать, по утрам, по вечерам, всегда. Иначе его не увидеть. Толща воззрений, дихотомий хорошо-плохо, красиво-некрасиво, истина-ложь… помогает до определенного момента, но это только средства, концепции, созданные умом. Реальность за их пределами. Вы могли сейчас меня не понять, ничего страшного. Я желаю вам мира. С собой, с родителями, с друзьями, с незнакомцами, с врагами. Нас объединяет гораздо больше, чем разъединяет. Учитесь видеть друг в друге людей. Уставших, ошибающихся, страдающих. Враги – это гнев, ненависть, невежество, но не люди. Будьте щедрыми, терпеливыми усердными. Научитесь смеяться над своими ошибками и радоваться успехам других. Спокойствие – это незамутненность мысленного взора на вещи. Именно когда вокруг вихрь дел, целей, стремлений, это становится важным навыком. Счастье – это результат тренировок ума. Удача – это просто название для факторов, которые не получается учесть. Здоровье – результат заботы о себе. Поэтому создавайте причины. Если не хотите страдать, отсекайте корни страдания. Если хотите счастья, выращивайте семена счастья. Напоследок – пожелание самому себе. Это строки из поэмы “Бодхичарья-аватара”. Да буду я лекарем и лекарством Для страждущих, И да буду им сиделкой, Пока каждый из них не исцелится. Да буду я защитником для беззащитных, Проводником — для странствующих. Да буду я мостом, лодкой или плотом Для всех, кто желает оказаться на том берегу. Да стану я островом для жаждущих увидеть сушу И светочем — для ищущих света. Да буду я ложем для изнурённых И слугой — для нуждающихся в помощи. Да стану я чудотворным камнем, благим сосудом, Действенной мантрой и снадобьем от всех болезней. Да стану я древом, исполняющим все желания, И коровой изобилия для всех живущих. Подобно тому, как земля и другие элементы Приносят всевозможную пользу Бесчисленным существам Беспредельного пространства, Да буду и я источником жизни Для живых существ Всех сторон пространства, Покуда все они не достигнут нирваны. Пока существует пространство, Пока живые живут, Да буду и я вместе с ними Страданий рассеивать тьму. Тебя я любил и, быть может, люблю до сих пор. В этот раз мне совсем удалось обойтись без страданий. Счастье приносят мне редкие наши случайные встречи. Когда рядом ты, солнце, я знаю, что я существую. Ты как будто другой, неизвестной, космической расы. Жаль, что ты не приняла мой дар, мою готовность и желание быть к тебе внимательным, поддерживать тебя. У нас совсем не получилось общаться. Понимает ли тебя хоть кто-то? Я очень рад, что могу вызывать твою улыбку. Я не верю, что ты не можешь чувствовать. Ты приручила меня одним своим словом. Когда я был там, за гранью, ты очень помогла мне перенести это, спасибо. Я понимаю, что это всегда рискованно - влюбляться в незнакомку, просто так, но что поделать, если это случилось. Мне нравятся твои тонкие ладони и стройные щиколотки. Твой запах, чуть пряный, твои крепкие объятия и поцелуй в макушку. Я ничего от тебя не требую и не добиваюсь, помни. Просто быть уже достаточно. Я еще очень молод и совсем не умею любить. Я верю, что когда-нибудь найду своего человека, и все получится. А пока да святятся все имена твои. Я любил тебя и, быть может, люблю до сих пор. Эта любовь получилась у меня совсем без страданий. Наши редкие случайные встречи приносят мне счастье. Я знаю, что я существую, когда ты рядом. Ты неземной человек, как будто другой неизвестной расы. Жаль, что ты не приняла мой дар, мою готовность и желание быть к тебе внимательным, поддерживать тебя. У нас совсем не получилось общаться. Понимает ли тебя хоть кто-то? Я очень рад, что могу вызывать твою улыбку. Я не верю, что ты не можешь чувствовать. Ты приручила меня одним своим словом. Когда я был там, за гранью, ты очень помогла мне перенести это, спасибо. Я понимаю, что это всегда рискованно - влюбляться в незнакомку, просто так, но что поделать, если это случилось. Мне нравятся твои тонкие ладони и стройные щиколотки. Твой запах, чуть пряный, твои крепкие объятия и поцелуй в макушку. Я ничего от тебя не требую и не добиваюсь, помни. Просто быть уже достаточно. Я еще очень молод и совсем не умею любить. Я верю, что когда-нибудь найду своего человека, и все получится. А пока да святятся все имена твои. Уже несколько лет прошло. Ты сказала, что кто-то другой любит тебя,и я отрекся от тебя,чтобы тебе не пришлось делать выбор. Только потом я узнал,что выбор давно сделали за тебя. Стать в восемнадцать лет третьей женой человека почти вдвое старше тебя. Ты смирилась. В твоей жизни много трагичного. Ты пережила в детстве смерть близкого друга,из-за войны тебе пришлось эммигрировать. И будущий муж твой в итоге умер. Надо жить и не сдаваться,даже если в глазах осталась только тоска по прошлому и боль. Мы общались всего в течение пары месяцев,и потом я на полгода ушел туда,за грань. Ты единственный человек, с которым я гулял,державшись за руки,и то всего раз. С тобой не было неловко молчать. Твой тихий голос,детская улыбка,восточная внешность,длинная черная коса. Ты так же,как я,любила Москву и Роман. Один из самых счастливых моментов моей жизни - когда мы сидели сентябрьским вечером рядом на той скамейке на Яузском бульваре,и я ел испеченный тобой хлеб,запивая морсом. В сущности,это мало чем примечательная история. Мне не было больно,когда я в течение года еще видел тебя каждую неделю. Все прошло. Мое сердце уже не станет безумно колотиться,когда я случайно увижу тебя в метро. А пробелы после запятых действительно можно и не ставить. Вчера сходил с Писателем в Третьяковскую галерею на Крымском Валу. К стыду своему, я не был там до этого ни разу, но ведь никогда не поздно, я думаю. Огромное обилие впечатлений не позволило нам пройти все залы, мы осилили только половину. Более-менее я получил там то, зачем пришел. Я увидел, насколько искусство разнообразно, насколько разные и интересные у людей идеи и видение прекрасного. Искусство – огромная Вселенная, и каждую галактику-направление хочется внимательно изучать. Все планеты-картины живут своей уникальной жизнью. Как широки поиски себя в творчестве Ларионова и Гончаровой, как музыкален Кандинский, как непонятен и завораживающ Филонов, как сказочен Шагал. Больше всего меня вдохновили абстракции и контррельефы. Они показывают абсолютно другой мир, и это вызывает у меня яркое загадочное не описуемое словами чувство. Я рад, что могу проникаться картинами и попадать в полумистический экстаз. Вообще авангардисты молодцы, потому что стремились расширить представления людей об искусстве. Они не боялись, делали, что хотели, и отстаивали это. Если выбирать, что мне больше всего понравилось, то это, конечно, Пиросмани, Рыбак среди скал. Такая нежная, уютная, спокойная картина. Мы с Писателем учились в одной школе, она в классе на один номер меньше, но начали общаться только теперь. Я очень благодарен жизни за этот подарок, за то, что мы друг друга нашли. Хочется вспомнить Форреста Гампа с его конфетами, Теперь мне предстоит сложная задача описать ее душу. До девятого класса она была атеисткой, потом ее стало гнести ощущение, что непонятно, как жить и что делать. Она перенесла анорексию. Ей было трудно, она ощущала омертвелость и пустоту внутри. Это человек, который задавал себе непростые вопросы о жизни и хотел найти ответы. Это можно назвать идейным и духовным кризисом. И вот, понимаете, в том дело, что она нашла утешение и счастье в православии. Мне от этого очень грустно. Наши взгляды на мир были бы очень похожи, если бы не этот персонаж, христианский бог. Мне жаль видеть заблуждающегося человека. Я попытался пообъяснять, почему я атеист, но увидел, что у меня плохо получается спорить и выражать мысли. Надо в этом активно упражняться, потому что мой главный бог – истина, и хотелось бы доносить ее людям. Человек очень сложно устроен, правда и ложь переплетаются в нем в каждом человеке, не только в верующем причудливейшим образом. Писатель, например, глубоко уважает науку, осознает, что религии использовались и используются для управления, угненения и манипулирования. Мне правда сложно объяснять, почему я считаю, что христианского бога нет, но пытаться надо. Этот бог мне просто не нужен, ему как-то нет места в моей картине мира. Я понимаю, что возникновение религий обусловлено слабостью и юностью человечества. Проще и приятнее поверить в бессмертие души, чем в обратное. Проще поверить, что есть всевышний судья, что все творящие зло будут наказаны. Но мир не таков. Мы умрем, исчезнем, и от нашего духа останется то, что мы сумеем как-то тут оставить. Мир полон зла, несправедливости, и, к сожалению, они далеко не всегда несут наказание. Я со смирением принимаю это, а не верю в старые еврейские сказки. Иисус никого не спас, таково мое мнение. И, конечно же, он не воскрес. Говорят, наступающий праздник символизирует победу жизни над смертью. По-поему, жизнь и смерть – единое целое, они танцуют в безумной танго, и одна не имеет смысла без другой. Все гуманистические ценности, которые есть в христианстве, человечество создало само, догадалось до них, исходя из опыта и собственной природы. Они не были даны извне. Я не хочу причинять зла людям, потому что таков мой осознанный выбор, таков мой характер, я ощущаю единство с людьми и огромную любовь к ним, я верю в добро, разум и прогресс, и мне не нужен христианский бог, чтобы жизнь имела смысл. Сегодня пообсуждал ситуацию с Л. Н. Она увидела, что причина моей печали в том, что я одинок и ищу людей, которые бы видели мир так же, как я, и вот тут такой человек, который видит его почти как я, но с большим изъяном. Этот текст не претендует на всеохватность и скрупулезность. Я скорее не знаю и не уверен, чем знаю и уверен, о чем пишу. Откуда ты знаешь, как нужно любить? Для начала опишу, собственно, мое видение любви. Это равноправный осознанный добровольный союз. При этом люди не принадлежат друг другу и не обладают друг другом, они просто видят, что подходят друг другу, и поэтому они способны на более близкие отношения, чем дружба. Любовь не должна быть абстрактной. Пожалуй, любить нужно все-таки за что-то, а не просто так. Нужно быть друг с другом откровенными, доверять друг другу, стремиться давать другому внимание, тепло, поддержку, признание. Важно стараться не разглядывать в человеке свое отражение, а смотреть именно на самого человека, стремиться получше е_го узнать. Важно не казаться лучше, чем ты есть. Главное – не стремиться быть любим_ым, не стремиться получать, а стремиться выражать свою любовь, стремиться давать. Цель – наиболее подходящими способами делать человеку приятно. При этом не нужно зацикливаться друг на друге, а нужно вместе смотреть на мир и, возможно, лучше в нем разбираться. Не стоит влюбляться в незнакомых, просто за то, что они такие красивые и загадочные, а стоит влюбляться, видя, что вы похожи, вам легко и приятно вместе, вы оба испытываете друг к другу симпатию. Не стану спорит, что все это похоже на сборник банальностей. Так вот, а с чего я все это взял. Я уверен, что универсального ответа на вопрос, как нужно любить, нет. Мы обречены делать выбор, в соответствии с нашим характером, опытом, книгами, которые мы читаем. Мне, например, очень понравилась книга Фромма «Искусство любви». Раньше я любил рассказ «Гранатовый браслет», но теперь я с ним не согласен. Любовь не должна быть трагедией. Собственно говоря, это просто то, как я ХОЧУ любить. Не могу назвать никакой внятной причины, кроме моего характера. Таковы мои искренние душевные стремления. Просто получилось, что в данный момент я так устроен. Люди устроены по-разному, и всегда будут те, кто ценит страсть, кто невнимателен к свое_му возлюбленно_му, кто ревнив, незаботлив, и так далее. Я вообще пока не готов никого судить и говорить «Вот это неправильно». У меня достаточно материалистичный взгляд на мир. Люди делают то, что делают, потому что не могут иначе, точно так же, как камень не может не упасть, если бросить его вниз, только человеческий мозг устроен гораздо сложнее. Наверное, то, как я предлагаю любить – способ достижения наиболее счастливого и гармоничного союза, но делать что-то ради личного счастья – как-то прозаично, по-моему. Я хочу это делать просто так, потому что иначе не могу, потому что верю в свои идеалы. Что такое в твоем понимании стремление к истине? Я понимаю, что истина – мыслительная категория, абстрактное понятие, придуманное человеком. Есть, скорее, ощущение истинности, чем истина. Под моим стремлением к истине я понимаю стремление к знаниям, к расширению кругозора, к тому, чтобы шире и глубже видеть мир. Я понимаю, что глубинная причина этого очень прозаична – это просто неплохая стратегия выживания. Чем больше ты знаешь о мире, тем меньше шансов, что какая-то внезапная опасность тебя убьет. Но люди, в том числе и я, делают из этого романтический идеал. Быть с собой честным и последовательным, уметь сомневаться, удивляться, беспокоиться, хотеть докапываться до сути – это же так красиво. Оттенок абсолютности этому делу, по-моему, придает то, что в любой цивилизации рано или поздно в результате эволюции выработались бы такие же требования к своему мышлению. Еще я следую тут Ганди, который говорил, что истина – его бог, и индуистом можно назвать всякого, кто стремится к ней ненасильственными методами. марта Закончилась сессия. Надеюсь, наименее успешная в моей жизни. Контрольная по многообразиям - пять, экзамен по ТФКП - пять его разрешили пересдать, экзамен по матанализу - восемь, экзамен по английскому языку - по ощущениям, очень плохо, буду рад, если хотя бы шесть. Я извлек из этого важный урок. Я должен ценить в себе интеллект и трудолюбие. Смысл моей жизни - самоотверженный труд, направленный на стремление к истине, а не просто хорошее настроение каждый день. У меня случился перекос в сторону жизни ради удовольствия и общения, а про учебу я несколько забыл. Успех не приходит сам по себе, его надо добиваться. Трудолюбие и интеллект я в себе никогда не ценил, но теперь без них я почувствовал себя горько, больно, подавленно. Я не научился тому, чему могу бы научиться, не узнал то, что мог бы узнать, не развил в себе умения, которые мог бы развить. Это для меня трагично. И пора уже перестать мне строить из себя какого-то чудака. Пришла весна, а весной всегда хорошо. Я понимаю, что не так уж и плохо сдал эту сессию. По многообразиям итоговая оценка получается восемь; по ТФКП, если я хорошо пересдам, будет семь водопадноволосая дева сказала, что поможет мне научиться считать комплексные интегралы. По английскому скорее всего будет больше, чем пять. Я надеюсь, что вовремя осознал, что пора работать, и что надо ценить в себе хорошие качества. марта Из письма к Н. "Все хорошо. На следующей неделе сессия, потом следующая четверть, в которую я планирую снова начать учиться. В последнее время я не хожу на большую часть лекций и не решаю сам задачи, это надо исправить. Психически все почти нормально. Есть проблема, что я с большим трудом думаю о вещах, не связанных со мной. У меня почти ни о чем не формируется мнение, и я не могу говорить о книгах и фильмах, потому что плохо запоминаю сюжет и слабо проникаюсь происходящим. Все это, как я понимаю, является проявлением деперсонализации. Еще я иногда испытываю огромное изумление от того, что существую. При этом я перестаю понимать, кто я, где я и что делать. Все вокруг как будто впервые. Скажу честно, мне бы очень хотелось быть здоровым, без странностей в поведении. Я правда борюсь, я хочу иметь мнение по каждому вопросу, хочу быть духовно богатым, культурно образованным человеком. У меня впереди важное десятилетие, с до когда более-менее определяется вся жизнь человека, и я верю в успех. Я хочу чувствовать и думать глубоко и искренне. Хочу восхищаться и сопереживать." мар Был сегодня в главном здании пушкинского музея. Хочу, чтобы оно и Галерея искусства стран Европы и Америки – веков стали для меня родными, знакомыми и любимыми местами. Правда, если есть свободный вечер, сходить и посмотреть на прекрасное - хорошая идея. К тому же это полезно для осознания периодов человеческой истории, для освежения знаний. Я уже даже перестал постоянно рефлексировать, и музыка в голове не играет. Стоит отметить, что я нашел неизвестный для меня зал с потрясающими, наполненными пространством полотнами итальянских мастеров. А в целом похоже, что и века интересуют меня больше, чем другие. Быть может, дело в том, что в это время оно постоянно становилось более свободным, его границы постоянно расширялись, появлялись новые формы выражения чувств. Больше разнообразия, на мой взгляд. В последнее время я чувствую себя счастливым. Я ярко чувствую любовь к миру, изумление и восторг от него и единство с ним. Я со смирением принимаю свое несовершенство и факт, что я умру. Было бы здорово передать это в стихе или рассказе. Несмотря на то, что никаких высших мифических сил нет, жизнь, как я думаю, имеет смысл - в саморазвитии, в братской любви, в уменьшении страданий. Каждому человеку нужно признание, забота, любовь, внимание, и каждый человек их достоин. Чтобы это иметь, нужно давать это другим. Пожалуйста, любите друг друга. Зло порождает лишь большее зло. Давайте просто будем приятно и с пользой проводить отведенное нам судьбой время. мар Я читаю эссе Фромма "Психоанализ и религия". Оно, а также посещение Галереи искусства стран Европы и Америки – веков дает мне пищу для размышлений. Я сегодня не чувствовал пустоты. Моя жизнь - борьба и всегда ей будет. Борьба с пустотой, с незнанием. Борьба за то, чтобы чувствовать ярче, думать глубже. Борьба с тревогой и страданием. Кстати, наступила весна, а значит, мое психическое состояние, и так весьма хорошее благодаря лекарствам, теперь станет еще лучше. Я понял чего только не поймешь в лет, что могу наполняться с помощью мировой культуры. Она же такая огромная и интересная. мар Еще сегодня я рассказал С. О ситуации у себя дома, и мне стало легче, поэтому я расскажу тут. В общем, я живу вместе с мамой в квартире у бабушки. Бабушке года, как раз сегодня ее отправили в пансионат, надеюсь, навсегда. Она очень капризный и эгоистичный человек. Она требовала от мамы постоянного ухода, не давала ей устроиться на работу и вообще надолго выходить из дома. У бабушки соматизированное расстройство – это такое психическое заболевание, когда индивид постоянно жалуется на боли, у которых врачи не находят источника. Она каждый день вызывала скорую помощь, чтобы ей делали уколы от болей в животе. Мама ее очень не любила, и я ее понимаю. Мы очень рады, что бабушку увезли, теперь дома здоровая уютная атмосфера. Мораль такова, что нужно так себя вести, чтобы родственники не радовались тому, что тебя нет рядом. мар Пересказ того, что я сегодня рассказывал С., пока он решал тфкп. Я прочитал рассказы Брэдбери «Пришелец» и «Ракета». Пересказал С. Их содержание. Мы решили, что первый – о несовершенстве человеческой природы, о том, что людям иногда присущ эгоизм, который не является хорошим способом поведения в некоторых ситуациях. Достаточно простой рассказ, говорящий, что, распределяя блага, нужно руководствоваться скорее солидарностью и честностью, чем желанием получить как можно больше. Затем я начал говорить, что, вообще говоря, некоторый эгоизм в поведении членов любого сообщества необходимо будет присутствовать, потому что общество, построенное целиком на альтруизме, не является эволюционно стабильным – случайно появившаяся эгоистичная форма поведения закрепится в нем, потому что выгодна. Это идея Ричарда Докинза из его книги «Эгоистичный ген». Затем я перешел ко второму рассказу. Он просто приятный, о любви родителей к своим детям и немного о устройстве психики. Я вижу перед собой важную задачу – воспитать детей хорошими людьми. Но, к сожалению, мы обречены на безосновательность. Нет никакой абсолютной, свыше данной истины о том, что такое хорошо. Мы обречены делать выбор, основываясь только на внутреннем самоощущении. Как писал Сартр, мы обречены на свободу. Стоит отметить, что всякий философский вопрос – это в первую очередь культурно-лингвистический феномен. Комбинация слов, вызывающая в нас своего рода недоумение. И рассматривать философские вопросы нужно именно в этом контексте, а также в аспекте биологической природы человека. Например, вопросы «Что такое добро, реальность, знание, существование, истина и т.д.?» представляют собой аспект феномена изучения родного языка? Как в детстве человек учится говорить? Мы же можем оперировать понятиями, не зная при этом их четкого определения. Но как у нас выработался навык этого оперирования? В какой степени мышление является языковым? Как оно работает до того, как человек научился говорить? Как происходит переход между предъязыковым и языковым мышлением? Я не хочу иметь романтических отношений. Честно говоря, я могу четко сказать, в чем различие между платоническим и романтическим влечением и что это вообще такое. Так или иначе, мне не нравится стремление людей обладать друг другом. Мне не нравится, когда желание быть любим_ой сильнее, чем желание любить Эриху Фромму тоже. Мне не нравится, когда люди пытаются выглядеть лучше, чем они есть. Отношения должны строиться на откровенности, взаимной заботе и доверии. Я думаю, я смогу жениться, но я не хочу следовать этой распространенной модели – делать вид, насколько я шикарен, чтобы в награду получить право на обладание человеком. Я хочу просто быть собой. Но это я уже, кажется, в банальности ушел. Я не хочу романтических отношений, потому что романтическое влечение к человеку у меня неизбежно вырождается в болезненную эмоциональную зависимость. Я бы хотел иметь квирплатонические отношения, но надо понять, что это вообще такое. Я очень горжусь, что обретаю способность иметь и выражать мысли, не улетая в деперсонализацию. фев рассказ_дня – Рэй Брэдбери, «Изгнанники», Дальше следуют некоторые мысли, возникшие во мне после прочтения. Этот рассказ аллегорический. Я думаю, это он об обратной стороне научного мышления, о его возможных недостатках. Люди в этом рассказе чересчур озабочены рационализацией мира. То, что они сожгли книги По и прочих упомянутых авторов говорит о их враждебности к фантазиям, чудесам и выдумкам. Парадигма «все должно быть изучено» выродилась в парадигму «все неразумное должно быть уничтожено». Но на самом-то деле по-настоящему научно мыслящий человек должен, наоборот, стремиться к чудесам, к необъяснимому, к тому, что он не может понять. Пускай сущность произведений По и прочих упомянутых авторов – вымысел, они дают почувствовать это ощущение необъяснимого, и с этой точки зрения в них ничего плохого нет и сжигать их незачем, как и вообще любые книги. Книга, как сказано в рассказе, позволяет ее автору пережить собственную смерть, оставив свои идеи. Если одно поколение не видит их ценности, их может увидеть другое, поэтому книги не нужно запрещать. Если книга действительно плоха, то каждый человек должен иметь право прочитать ее и понять, что она плоха. Так вот, люди в рассказе свернули по неправильному пути поклонения и идеализации человеческого разума, в то время как человек – это больше и сложнее, чем просто разум. Человеку нужно иногда пофантазировать, пощекотать нервы, мысленно побывать в фантазийном мире, в этом нет ничего плохого. Чудеса нужны людям, потому что человеческий разум далеко не совершенен, и то, что кажется невозможным и недостижимым, может не оказаться таковым. Еще нужно добавить, что искусство по определению является способом реализации человеческой свободы, и поэтому нельзя запрещать книги. Искусство должно иметь возможность отражать любые эмоции, в том числе те, которые есть в рассказах По и прочих авторов, упомянутых в рассказе. Также добавлю, что запрет как метод борьбы с ложью неэффективен, потому что это накладывает на запрещаемые вещи налет мученичества, который может привлекать людей. Поэтому, например, не нужно на государственном уровне бороться с религией, как это делалось в СССР. Нужно, чтобы люди имели право выбирать истину по своей воле. фев Вот уже полгода я вегетарианец. Почему? Я сам долго не мог ответить на этот вопрос, но теперь я более-менее понял. Причина в моем восприятии мира. Основным его мотивом и основным мотивом моих действий является ахимса, понятие из индийской философии, означающее ненасилие. Я слишком люблю мир, чтобы иметь возможность брать на себя ответственность за убийство животных. Жизнь и так полна страданий, и я не хочу, чтобы из-за меня страдали какие-то живые существа. Это мой сугубо личный выбор, ведь не существует никаких свыше данных абсолютных понятий о добре и зле. Добро и зло – феномены человеческой культуры. Нет и никогда не будет готовых ответов на вопросы, как жить, к чему стремиться. Каждый человек, в силу особенностей воспитания, случайностей, строения нервной системы, делает свой собственный выбор. Я просто честен и последователен перед собой. Я увидел фильм «Земляне» и понял, что не хочу, чтобы такое происходило это документальный фильм года о проблеме эксплуатации животных людьми для одомашнивания, развлечений, научных исследований или с целью производства одежды и пищи. Человеческий язык тут не очень адекватен в том смысле, что непонятно, что значит «чувство» у животного. Начиная с какого уровня сложности мы готовы наделять животное правами? Лично я настолько люблю мир, что в целом не готов разрушать в нем что-либо. Это звучит слишком идеалистически, наверное. Истинностью философских идей можно попробовать считать их эволюционную стабильность как стратегий выживания. Понятно, что общество, в котором все неспособны на насилие и разрушение, обречено на гибель, потому что его разрушит пусть маловероятное, но неизбежное появление агрессивных индивидов; но и общество, состоящее целиком из агрессивных индивидов, тоже обречено на вымирание. Это очень упрощенная модель, но ты меня наверняка понял_а. Все это непросто, и об этом стоит думать. Я хочу, чтобы ты задал_а себе и ответил_а на такие вопросы считаешь ли ты, что несешь ответственность за страдания и смерть животных, мясо которых ты ешь? И готов_а ли ты нести эту отсетственность? янв Хочется высказаться. Называя что-то нелепое и неправильное бредом, вы стигматизируете людей, у которых он есть. Бред – это медицинский термин, симптом психоза. Реакция сознания на поврежденное болезнью шизофренией, например мировосприятие. Очень неприятная штука, если подумать. Называя человека, который сделал что-то плохое или неправильное, сумасшедшим, вы стигматизируете людей с ментальными расстройствами. Здоровые люди могут делать жуткие вещи, а больные могут быть хорошими, тут нет зависимости. Называя людей, сделавших ошибку, идиотами, имбецилами или дебилами, вы стигматизируете людей, страдающих идиотией, имбецильностью или дебильностью, то есть глубокой, средней и слабой степенью умственной отсталости соответственно. Это медицинские термины, правда, устаревшие. Ничто не может быть поводом для умаления достоинства человека. Называя человека, совершившего ошибку, дауном и аутистом, вы стигматизируете людей, страдающих синдромом Дауна и аутизмом. Грусть и депрессия – не синонимы, и нужно быть осторожным, называя грустное депрессивным. Депрессия – это чувство вины, никчемности и бесполезности. Это усталость и апатия, неспособность испытывать удовольствие и радость, это отчаяние и безысходность. Я слышал, как ты недавно обсуждал Верлена, и это напомнило мне времена более чем двухлетней давности, когда я увлекся искусством и поэзией в частности. По правде говоря, я немного понимал из того, что читал тогда. Сейчас я стал буддистом и здорово изменил некоторые свои паттерны мышления, и мне интересно, лучше или хуже я бы понял европейскую поэзию сейчас. Смотри, я дам тебе семь идей-мотивов не стану скрывать, что это основные положения буддизма, а ты попробуй мне сказать, у каких поэтов и в какой силе они раскрываются. Безусловно, я и сам должен буду ознакомиться с теми поэтами и их стихами, которые ты посоветуешь. Мне это надо для того, чтобы не иметь однобокого взгляда на мир. . Все, что происходит, непостоянно. Все, что у нас есть, мы можем когда-нибудь потерять. Все, что подверженно возникновению, подвержено исчезновению. Ничто не вечно. . Все, что происходит, лишено смысла само по себе. Смысл возникает только в нашем уме. Все, что происходит, происходит в силу причин, которые тоже происходят в силу причин. Таким образом, ничто не существует само по себе, а существует только как следствие причин и как кластер информации от органов чувств, порожденный умом. Таким образом, все, что происходит, пусто. . Все, что происходит, неспособно полностью удовлетворить желания. Все, что происходит, приносит страдания. Сколько бы мы ни наслаждались жизнью, нам все равно этого будет мало. А поскольку наслаждение не может длиться вечно, рано или поздно снова наступает страдание. И так далее, беспокойный ум вертится по кругу наслаждений и страданий, запутавшийся в омрачениях. . Жизнь полна страданий. Мы страдаем от болезней, старости, приближающейся смерти. Мы страдаем, потому что не имеем то, что хотим, имеем то, чего не хотим. Мы страдаем, потому что не имеем рядом тех, кого хотели бы иметь рядом, имеем тех, кого бы не хотели бы иметь рядом. Мы страдаем от тревог, сожалений, несбывшихся надежд. . Причина всякого страдания – цепляние, привязывание, которое происходит в силу непонимания непостоянства и пустоты всех вещей и событий. Эгоизм, гнев и непонимание пунктов - приводят к страданиям. . Избавление от страданий возможно. . Избавление от страданий возможно, если укротить свой ум, породить любовь и сострадание ко всем существам. Избавление возможно, если научиться без цепляния ценить то, что имеешь. Если освободиться от сожалений и тревог, если понять, что жизнь вовсе не обязана всегда идти так, как хочется. Если научиться жить здесь и сейчас, научиться не быть увлекаемым желаниями и мыслями. Избавление живых существ от страданий, используя силу ума, науки, фактов, доказательств. Организация своей жизни так, чтобы принести наибольшую возможную пользу миру. Я думаю, ты согласишься, что это правильно. Быть счастливыми хотят все, делать других счастливыми хотят, скажем так, не все, а делать других счастливыми наиболее эффекивными способами пытаются очень немногие. Я пишу, потому что думаю, что ты поймешь. У человечества очень много проблем, причем часть из них настолько большие, что их очень трудно увидеть, а увидеть надо. Бедность в развивающихся странах, промышленное животноводство, изменение климата, создание безопасного искусственного интеллекта, выбор наиболее эффективных благотворительных фондов.--- .- .. . Я понимаю, много какого-то материала от незнакомого человека, но тем не менее, попробуй найти время и ознакомиться с чем-нибудь. Человек обычно тратит порядка часов на то, чтобы построить карьеру. И несколько часов, потраченные на чтение советов о том, как сделать больше всего добра с помощью этой карьеры, точно окупятся. Любое дело можно делать эффективно и не очень. Можно вкладывать много усилий и добиться чуть-чуть, а можно подойти с умом и добиться гораздо большего. В любом деле можно руководствоваться какой-то интуицией, привязанностями, чувственным порывом. Но весьма вероятно, что лучший результат будет достигнут, если смотреть на факты, вводить метрики эффективности и трезво оценивать то, что может получиться. Абсолютно точную, учитывающую всё метрику эффективности придумать невозможно, но, тем не менее, необходимо двигаться в этом направлении. Эффективный альтруизм – применение этого рассуждения в области благотворительности. Тут еще важна изначальная посылка, что жизненной целью является сделать мир лучше и облегчить страдания живых существ. В это статье--- хорошо рассмотрены примеры эффективныхнеэффективных благотворительных фондов. Еще идея – мы богаче примерно - населения Земли, поэтому у нас очень много возможностей помогать другим людям. Регулярные пожертвования в наиболее эффективные фонды которые выгоднее всего переводят деньги в позволят оказать миру огромную помощь. За дальнейшими рассуждениями, советами и планами отправляю сюда ... Я объявляю войну пустоте посредством любви к тебе, человек. Я часто жалуюсь тебе на пустоту и вообще. Так вот, я хочу перестать ныть и наполниться тобой. Я хочу внимательно тебя слушать. Мне важно, как у тебя дела, чем ты сегодня дышал_а, какой цвет привел тебя в восторг, что ты нарисовал_а и услышал_а краем уха в метро. Я хочу видеть красоту того, красоту чего видишь ты. Что бы ты мне ни рассказал_а, я сохраню это в себе, будь то блокчейн, велопрогулка по Финляндии, эстонская еда, поход в горы, теория струн как объяснение непосредственного влияния мыслей на реальность, восхищение съемкой на пленочный фотоаппарат, рассказ про девушку, поразительно описывавшую цвета неба. «Радость – это эмоция, а грусть – чувство, поэтому первая проходит, а вторая накапливается», «Бокер тов, романтик». Без разговоров про мировоззрение на берегу Москвы-реки, без стакана какао зимой в Царицыно, без беседы о свободе и искусстве в электричке меня бы не было. Я могу быть ровно в той мере, в которой есть ты. Прости меня, что я не поздравляю тебя с Днем Рождения, часто не здороваюсь с тобой, не помню твоего имени. Я исправлюсь. Прости, что я пренебрегаю тобой. Прости, что я придираюсь к словам ну какая, действительно, разница, одеть или надеть, не улыбаюсь тебе, когда ты ждешь моей улыбки. Я хочу изменить себя, чтобы мы были постоянно вместе. Я хочу, чтобы ты чувствовал_а себя важным_ой. Я незаслуженно презирал тебя, но теперь я почувствовал, что все эти Ницше и истеричные девушки-лентяйки неправы. Я хочу запомнить форму твоей ладони и ушей. Я люблю твои глаза, янтарные, голубые, карие, черные, с радиальной и полной гетерохромией. Люблю рассеченную бровь, родинки на мочках ушей и над губой, длинные, короткие, рыжие, зеленые волосы, странную челку, потрясающую форму лодыжек. Смуглую кожу, бледную кожу. Я люблю твою доброту, искренность, вдумчивость и мечтательность, спокойствие и участливое отношение. Еще ты очень хорошо поешь мне правда нравится, ведь ты поешь от души, потому что не можешь не петь, танцуешь потанцевать бы с тобой еще, играешь на гитаре баржа – а разве она летает?, пианино, рисуешь рисуй во что бы то ни стало, учишь детей танцевать огромное спасибо, да не иссякнет вовек сила твоей души, петь там розовый трамвай бежит по снегопаду, играть на гитаре ведь весна в карете этой. Именно с тобой связаны лучшие моменты моей жизни. Без тебя я ничего не смогу сделать, ты – источник всего. Кушай яблоки обязательно мой их и руки, не наноси вред себе, ведь твое тело – это храм твоей души. Я буду смотреть фильмы, которые ты мне советуешь, не через два года, а сразу. Мне важно, чтобы ты хорошо себя чувствовал_а, ходил_а гулять, читал_а книжки, высыпался_ась. Эту любовь нужно воспитать и вырастить. Если не с ее помощью побороть пустоту, то я не знаю больше, как. Я тудент третьего курса Факультета Математики ВШЭ. Ссылка на мой профиль в Ссылка на справку об успеваемости. Есть несколько причин, почему я хочу поехать в Зимнюю школу по Искусственному интеллекту. Во-первых, у меня уже есть хорошая подготовка в области математики и машинного обучения. Следовательно, я смогу успешно понять, о чем будет вестись речь. Расскажу об этом подробнее. В этом году я прошел курс в компании ссылка на сертификат. Вот над какими проектами я там работал . Написать самому с нуля классификацию цифр без использования стандартных библиотек.__ Это было просто, я использовал софтмакс с батчами размера с добавлением квадратичных и кубических признаков. . Классификация статей на хабрахабре по хабам. Это самый сложный и интересный проект, который я делал, потому что пришлось попробовать очень много методов, работал над подбором гиперпараметров. Я использовал три разных классификатора, в конце делал голосование. Сначала я делал регрессию с помощью - на -представлениях текстов, потом логистическую регрессию по матрице - с пониженныи рангом, потом применял фасттекст к лемматизированным текстам. Я также пробовал . Написать свой градиентный бустинг на решающих деревьях, применить его к задаче определение цены футболиста по его характеристикам. В этом проекте я реализовал свой градиентный бустинг с возможностями подсчета дополнительной метрики качества на валидационном сете, бэггинга, ранней остановки. К задаче определения цены футболиста я применил разные известные мне библиотеки для бустинга из Также я прошел курс по машинному обучению у себя в институте на оценку реализовал такой проект К предоставленному датасету объектов, признаков не было дано никаких интерпретаци й, нужно было решить задачу пятиклассовой классификации. Сначала я квантильным методом обрезал выбросы, потом посмотрел на матрицу корреляции признаков и понял, что большая часть признаков сильно скоррелирована, поэтому признаков я удалил. То,что осталось, я нормализовал, применил и здесь важно было правильно подобрать гиперпараметры, взял взвешенную сумму результатов, округлил. Очень важной деталью оказалось то, что метрика оценивания была поэтому качество возрастало, если выдавать ответы в диапазоне от до а не от до Я прошел уже курсов на платформе связанных с программированием, классическим и глубоким машинным обучением полный список и сертификаты в моем профиле на Я знаком с основными алгоритмами и структурами нейросетей. Вторая причина, по которой я хочу посетить эту школу – это то, что ИИ – мое приоритетное направление развития на данный момент. Я выбрал эту область, потому что понимаю, какой огромный потенциал для полного изменения многих сфер жизни человека она несет. Более того, разработка безопасного искусственного интеллекта признана наиболее важной проблемой человечества сейчас, потому что неосторожное обращение с этой мощной технологией может нанести огромный вред. Я уверен, что хочу заниматься исследованиями и разработками в сфере машинного обучения и искусственного интеллекта, потому что у меня научный склад ума, мне нравится работать головой. Моя цель – стать экспертом в области искуственного интеллекта, получить в области внести существенный вклад в прогресс человечества. В-третьих, я являюсь участником движения “Эффективный альтруизм” и хочу найти себе команду людей, интересующихся проблемами разработки ИИ, чтобы вместе изучать и обсуждать обширный материал уже написанных книг и статей, разрабатывать новые продукты, посещать исследовательские центры. В-четвертых, я вижу прекрасную возможность ознакомиться с работой большого количества крупных компаний, в которых используются технологии машинного обучения. Это поможет мне сделать правильный и осознанный выбор при поиске работы и построении карьеры. КАК ПРИШЕЛ Это вопрос, который многие задают, когда я говорю о буддизме. Вопрос, в принципе, не очень важный. Буддизм – это и есть путь, и важнее, не как к нему приходят, а как по нему идут. Началось все просто с интереса. Иногда краем уха я что-то слышал, и то, что я слышал, мне нравилось. Решил в ноябре прочитать книгу по буддологии, не дочитал, но что-то она оставила, и в конце апреля я к этой теме вернулся. Ну и пошло – за книгой книга, размышления, в середине мая начал практиковать медитацию, потом было несколько особенно хороших книг, и из просто интересующегося я стал адептом. Никакого обряда не было, да это и не нужно. Тут нужно отметить, что, подобно стандартной для христианина формулировки “Я верю в Бога” стандартная формулировка для буддиста - “Я принимаю Прибежище в Трех Драгоценностях – Будде, Дхарме и Сангхе” подробнее об этом – потом. Так вот, принятие Прибежища – некий внутренний осознанный акт, не нужно никуда ехать, никаких ритуалов. Что значит быть буддистом – хороший вопрос, о котором я тоже напишу. Буддизм можно назвать религией, но с некоторыми оговорками. Он не предполагает и не требует безосновательной веры. Нет мистики и сверхъестественного, есть красивая мифология, к которой так и надо относиться – как к мифологии, особому поэтическому средству передачи информации и опыта. Таким образом, я по-прежнему атеист, хоть это может показаться странным на первый взгляд. Буддизм также можно назвать философией, но это не абстрактная, оторванная от реальности мыслительная конструкция. Он пронимает в каждую сферу жизни человека и благотворно на нее влияет. В Москве, насколько я знаю, буддийский храм всего один и еще не больше десятка центров, где проводятся лекции и ритуалы. Я бывал в таких центрах всего три раза, мне понравилось, но это не основа. Я, можно сказать, буддист книжный, в том смысле, что почерпнул все свои знания из книг, собственного опыта и размышлений, а не от общения с людьми. Вообще большой, полноценный разговор с людьми о буддизме я рассказывал, они внимали у меня был всего раз. Буддизм – название европейское, мы называем свою религию Дхарма, что значит просто Учение. Дхарма – это не цель, Дхарма, как неоднократно говорится в священных текстах, - это средство, плот для переправы на берег свободы от страданий, палец, указывающий на истину. Вот уже полгода я вегетарианец. Почему? Я сам долго не мог ответить на этот вопрос, но теперь я более-менее понял. Причина в моем восприятии мира. Основным его мотивом и основным мотивом моих действий является ахимса, понятие из индийской философии, означающее ненасилие. Я слишком люблю мир, чтобы иметь возможность брать на себя ответственность за убийство животных. Жизнь и так полна страданий, и я не хочу, чтобы из-за меня страдали какие-то живые существа. Это мой сугубо личный выбор, ведь не существует никаких свыше данных абсолютных понятий о добре и зле. Добро и зло – феномены человеческой культуры. Нет и никогда не будет готовых ответов на вопросы, как жить, к чему стремиться. Каждый человек, в силу особенностей воспитания, случайностей, строения нервной системы, делает свой собственный выбор. Я просто честен и последователен перед собой. Я увидел фильм «Земляне» и понял, что не хочу, чтобы такое происходило это документальный фильм года о проблеме эксплуатации животных людьми для одомашнивания, развлечений, научных исследований или с целью производства одежды и пищи. Человеческий язык тут не очень адекватен в том смысле, что непонятно, что значит «чувство» у животного. Начиная с какого уровня сложности мы готовы наделять животное правами? Лично я настолько люблю мир, что в целом не готов разрушать в нем что-либо. Это звучит слишком идеалистически, наверное. Истинностью философских идей можно попробовать считать их эволюционную стабильность как стратегий выживания. Понятно, что общество, в котором все неспособны на насилие и разрушение, обречено на гибель, потому что его разрушит пусть маловероятное, но неизбежное появление агрессивных индивидов; но и общество, состоящее целиком из агрессивных индивидов, тоже обречено на вымирание. Это очень упрощенная модель, но ты меня наверняка понял_а. Все это непросто, и об этом стоит думать. Я хочу, чтобы ты задал_а себе и ответил_а на такие вопросы считаешь ли ты, что несешь ответственность за страдания и смерть животных, мясо которых ты ешь? И готов_а ли ты нести эту отсетственность? Начнем сначала. Около миллиардов лет назад произошло нечто, что мы называем “Большой Взрыв”. О первых моментах после него я говорить не компетентен, но через какое-то время пространство, время, материя и энергия стали существовать в привычном нам понимании. Пока был только водород и гелий. Под влиянием гравитации материя стала формировать сгустки, в них начали рождаться звезды – гигантские термоядерные реакторы. Через некоторое время звезды первого поколения стали погибать, выбрасывая в окружающий космос продукты термоядерного синтеза – химические элементы вплоть до железа. Протопланетные диски, из которых рождались звезды второго поколения, поэтому уже содержали эти вещества. Вокруг некоторых возможно, большей части звезд вращаются планеты. На одной из планет рядом с одной из звезд около миллиардов лет назад произошло нечто. Среди множества химических соединений, присутствовавших тогда на этой планете, возникли такие, которые могли создавать свои копии. Первые репликаторы были весьма несовершенны, но постепенно их становилось все больше и больше, и в результате небиологической эволюции они становились точнее. После десятков миллионов лет появились первые организмы – футляры для репликаторов. Возник первый известный нам оптимизационный механизм во Вселенной – дарвиновская эволюция. Следующие миллионы лет были чем-то невероятным – эволюция работала и создавала множество форм жизни – анаэробные автотрофы, гетеротрофы, аэробные организмы, эукариоты, многоклеточные, растения, грибы, насекомые, рептилии, амфибии, млекопитающие. Все мы так или иначе получаем энергию от солнца – с помощью фотосинтеза или через пищевую цепь. Около лет назад возник вид Человек – второй известный нам оптимизационный механизм во Вселенной, и его цели далеко превосходят генетическую преспособленность – цели механизма, создавшего его. Мы расселились по миру, научились говорить, стали придумывать мифы, одомашнили животных, стали строить города, вести сельское хозяйство, изобрели письменность. Из важнейших моментов истории дальше следовала промышленная и научная революции, изобретение компьютеров. Теперь мы в начале века. Века, сулящего множество бед или величайшее процветание. Темпы развития растут экспоненциально, и мир через полвека будет намного более удивительным по отношению к нашему, чем наш по отношению к миру полвека назад. Сколько миллионов людей будут вынуждены покинуть свои дома из-за затопления прибрежных городов, лесных пожаров и разрушающих ураганов? Исчезнут ли навсегда экосистемы коралловых рифов? Сколько стран станут цифровыми диктатурами? Сможем ли мы окончательно победить главное абсолютное зло – смерть? Когда закончатся ужасы промышленного животноводства? Будут ли последствия создания ИИ, превосходящего человека по когнитивным способностям, началом бесконечного благополучия, или недостаточно тщательно продуманная архитектура ИИ приведет к непредвиденным неблагоприятным ситуациям? Что вообще значит быть человеком? Какими мы хотим быть? Какими мы хотим хотеть быть? Каждое утро я обнаруживаю себя в этом мире. Я могу воспринимать мир органами чувств, в моем уме возникают и исчезают ощущения, мысли, чувства. Меня не перестает удивлять феномен сознания и само-осознавания. Дарвиновская эволюция ими не обладает, и интересно, в пространстве всевозможных разумов насколько распространены эти свойства? Моя главная ценность и мечта – долгосрочное благополучие человечества. Именно разумные цивилизации придают смысл Вселенной. Очень важно, чтобы мы пережили этот век. Научная революция – это потенциальное начало бесконечности, то есть бесконечного развития и прогресса в познании Вселенной. Эта искра не должна затухнуть. Я хочу, чтобы все люди, которые живы сейчас и будут рождаться в будущем, дожили до того, как погаснет последняя звезда, а до этого времени я хочу учиться, путешестсовать, исследовать мир и нести благо живым существам. Посмотрим на меня поближе. Что такое осознанность, зачем нужна медитация, о чем мечтал Будда? Человек – интеллектуальная система, возникшая в результате дарвиновской эволюции и размножающаяся половым путем. Стоит отметить, что в своем мышлении мы несем наследие наших предков. Лимбическая система думает, что мы живем лет назад и часто заставляет нас делать то, что было бы полезно тогда, но не сейчас. На данный момент я думаю, что страдание – это один из таких механизмов, которые в прошлом помогали выживать. В самом деле, избегать того, что приносит страдания, стараться избавиться от этого как можно скорее – очень хорошая эвристика для выживания. Но времена меняются. Вместо того, чтобы страдать, можно осознавать. Можно научиться принимать реальность и быть счастливым и умиротворенным в любой ситуации, оставаясь при этом активным, целеориентированным интеллектуальным агентом, рещающим проблемы еще более эффективно, потому что нет избегания, отвращения, цепляния, которые мешают. Многие вещи, которые возникают в умах людей, прекрасны – любовь, дружба, близость и доверие, сорадование, доброта. Ценные моменты общения с близкими, моменты чувства красоты, исполнения мечты станут еще лучше, если внимательно и без сожаления осознать их, приняв факт, что они закончатся. Осознанность – это умение ценить и любить то, что происходит, умение быть в моменте, не погружаясь в тревоги и сожаления, умение сохранять гармонию и покой, проживая жизнь целиком. Каждый день, каждый вдох – как первый и последний. Умение помнить, разговаривая с человеком, что это же тоже человек, у нее тоже есть чувства, мысли и планы, ей тоже бывает весело или грустно. Чувство эго разобщает нас, осознавание глубокого единства со Вселенной делает нас ближе. Я говорю “чувство”, потому что эго – это результат работы мозга, который помогал нашим предкам в прошлом кооперироваться и лучше справляться с тяжелыми природными условиями. Только так в существах до определенного момента вообще что-либо появляется – через корреляцию с выживаемостью. Чувство “эго” может уменьшаться и исчезать совсем во время глубокой медитации или других способов воздействия на мозг намекать на которые я не буду. Я уверен, что с помощью нейрофизиологии в будущем можно будет понять, что такое духовность, но пока внятно объяснить, что же такое “Я” и что с ним происходит во время разных видов медитации, никто не может. Медитация учит умению внимательно смотреть на мир и себя. Как говорят нам легенды, Будда Шакьямуни начал свой духовный путь с желания победить страдания от старости, болезни и смерти. Определенный нейрофизиологический феномен “Просветление” действительно к этому приводит, однако сейчас мы находимся в ситуации, когда развитие биотехнологий может уничтожить сами болезни, старость и смерть, а развитие индустрии и экономики уничтожит нищету и необразованность. Будда бы оценил. Хотя я склонен думать, что люди в любой ситуации смогут найти повод пострадать, если не уделяли целенаправленно усилия на воспитание своего ума. Люди легко привыкают к хорошему и реагируют на градиент, а не на абсолютное значение. Правда, если убрать механизм страдания, может возникнуть пассивность – ведь зачем решать проблемы, если можно их игнорировать? Это, конечно, не то, к чему призывает буддизм, но я не умею пока хорошо рассуждать о том, как не попасть в эту ловушку. Рациональность – это умение принимать наилучшие решения и формировать наиболее корректную картину мира. У меня нет рациональной стороны, как нет ее и ни у кого. Да, у нас есть лобные доли, которые умеют планировать и быть более-менее рассудительными, но, по умолчанию, те механизмы, которые работают, когда мы принимаем решения и моделируем реальность, содержат ошибки. Эти ошибки можно изучать, находить и исправлять. Я что-то читал об этом и стараюсь в жизни применять, но не изученного мной материала гораздо больше. Рассмотрим еще один аспект моего сущестсования. Как я уже сказал, я хочу прожить долгую наполненную смыслом жизнь. Поэтому еду я рассматриваю как инвестиции в собственное здоровье. Важный буддийский принцип – не цепляться за чувственные наслаждения – хорошо работает в этой ситуации. Я стараюсь питаться простыми продуктами, внимательно следя при этом за наличием некоторых особо важных веществ. Фрукты, овощи, бобовые, крупы, орехи, сухофрукты, шпинат, хлеб, тофу, обогащенные растительные напитки, пряности – вот более-менее и все. Ограничение калорий, наряду с регулярными физическими нагрузками – наиболее эффективные способы продления жизни на данный момент но за лет мы, конечно, только с помощью биотехнологий перевалим. Я рассматриваю “правильное” питание как путь, а не как цель, потому что человеческое тело сложно устроено, и не бывает так, что продукты однозначно “вредны” или “полезны”. Способ питания тем лучше, чем легче он подвержен улучшениям. Веган я потому, что промышленное животноводство приносит огромные страдания миллиардам животным на фермах и вносит значительный вклад в образование парниковых газов. Обращусь напрямую к твоим вопросам. Думаю, что ответ скорее “нет”. Мы не обязаны делать того, что мы хотим. Вернее, с учетом того, что я говорил про “Я”, мы не обязаны следовать возникающим в уме желаниям ведь в сознании нет центра, который порождает эти желания. С практикой медитации жить, не повинуясь импульсам, становится легко. Правда, в последнее время я все-таки устраиваю себе эти дешевенькие выбросы дофамина, окситоцина и пролактина в виде мастурбации, и цели прекращать пока нет хотя иногда получалось на несколько недель, и было нормально. Мне теперь кажется, что с эмоциональным интеллектом у меня все не очень плохо, потому что я умею распознавать, что происходит у меня в уме – когда я устал, когда мне грустно или весело, когда любопытно, когда непонятно и неприятно. Я не избегаю неприятных мыслей о дедлайнах, не боюсь признавать неправоту, не жалею, когда не оправдываются планы. Я умею испытывать ощущение чуда по утрам, что я снова живой, благодарность по отношению к реальности за то, что она есть, единство с реальностью, красоту вдоха и выдоха. Мне во многом нужно себя улучшать. Я умею ставить приоритеты в учебе, и поэтому не трачу время в интернете впустую уж если смотрю видео на ютубе, то что-то более-менее интеллектуальное из телеграм-канала Маствотч. У любого своего взаимодействия с людьми я стараюсь держать цель, будь то распространение мемов или обсуждение домашних заданий. Иногда я не успеваю хорошо отдыхать и выделять время на чтение помимо академической учебы. Я плохо следую своим духовным ценностям – все мои “любовь и сострадание ко всем существам” слишком мало выражаются эмпирически. Мне стоит быть менее осуждающим. Сложно учиться строить правильные модели людей, не впадая в цинизм, но я рассчитываю на успех тут может помогать мета-цинизм – цинизм в отношении самого цинизма, которого профессору защиты не хватало. Есть много вещей, которым надо научиться придавать смысл, и укротить импульс избегания общения, потому что вполне вероятно, что существуют коллективы, в которых я смогу больше реализовать свой потенциал, чем полностью одному. Может быть, мы сможем создать колонию на Марсе. Если повезет, распространимся по всей галактике, и нас ждут миллиарды лет процветания. А потом погаснет последняя звезда. Может быть, на этом история жизни и закончится хотя не знаю. . Я не думаю, что знать меня очень важно, но, может быть, важно знать что-то из того, что я знаю. Я писал это именно в надежде, что ты сможешь найти что-то для себя полезное. Приведу ссылки, чтобы не быть голословным Сутра о взращивании осознанности с опорой на дыхание-- Рекомендации по питанию для веганов Серия постов Тима Урбана про ИИ .---. .---. . … -. материалы по бессмертию, экзистенциальным рискам, безопасности ИИ .. центр медитации Дхамма Дуллабха .-- проблема с промышленным животноводством .. катастрофическая ситуация с климатом собиратор.рф – куда я отвожу вторсырье на переработку . - можно найти пункт приема поблизости .- рациональные привычки . рациональные добродетели ..--- ну это классика, как более эффективно и организованно учиться .---- вот тут довольно много полезных советов про заботу о себе . – тут появляются неожиданные и любопытные вещи, которые я сам бы вряд ли нашел – это полезный источник стохастичности в жизни -. центр рациональности в Москве Мета Основа – предположение, что смысл существования Вселенной – возникновение и развитие цивилизаций разумных существ. Основа – безусловная всеохватная любовь к существам. Любопытство – главная добродетель. Все зло вызвано недостатком знаний. Главное свойство любой системы – легкость, с которой она подвержена улучшениям. Я полностью беру ответственность за свои страдания. Я хочу, чтобы люди жили в мире, в котором на Земле стабильная экологическая ситуация, никто не старится и не болеет, а умирает только по собственному желанию. Я хочу, чтобы в мире не было эксплуатации животных. Я хочу, чтобы люди стали мультипланетным видом. Я хочу, чтобы люди лучше научились создавать модели мира и принимать правильные решения. Я хочу оказать на мир как можно большее положительное влияние. Я хочу работать над задачами, которые решают проблемы человечества и помогают лучше понимать мир. Нужно изучать то, что пригодится в наибольшем возможном числе исходов. Рациональность и духовная практика полезны в любой ситуации. Наибольшее развитие в ближайшие годы будет в области информационных и биотехнологий. Изучить специализацию на курсере. Области глобальная бедность, глобальное потепление, безопасное создание могущественного ИИ. Фундаментальная наука квантовая физика, ОТО, теория струн Выбирать то, что важно, не на основании того, насколько сильные положительные эмоции это вызывает. Итак, вечер воскресенья. Я много думал и читал последнее время. Мне удалось сделать пару вещей. Во-первых, я понял, что мне никогда раньше в голову не приходило, что я могу не ставить на первое место в своей жизни формальное образование. Во мне живет хороший примерный мальчик, который готов на все, чтобы прилежно выполнять домашние задания, ходить на лекции, не задумываясь над тем, насколько это реально нужно и сколько времени осмысленно на это уделять. Из-за этого я не изучаю то, что мне действительно может оказаться интересным. Мне кажется, этот рецепт родом из дореволюционных гимназий. Я заметил, что у меня пропало любопытство за последние годы. Про существование кварков, черных дыр, возможности искривления пространства-времени, про темную материю, нейтронные звезды, пульсары и квазары, теорию струн я знал лет в наверное примерная цифра, но с тех пор я ничуть не лучше разбираюсь в этих вопросах. Мальчик, который хотел все знать, куда-то делся на долгое время. Я надеюсь, он снова поднимает голову. Тем более я немного больше знаю математики. Еще я сделал наблюдение – нет конкретных людей, смерть которых сделала бы мне больно. Нет людей, присутствие которых было бы для меня важно. Это довольно странно, по крайней мере если сравнивать с тем, как это обычно бывает у людей. При этом я считаю, что именно сущестсование разумных цивилизаций придает Вселенной смысл. Я хочу, чтобы люди не страдали и умирали только добровольно. Я хочу, чтобы мы стабилизировали экологическую ситуацию на Земле, и чтобы стали многопланетным видом. Не существует ситуации, в которой я мог бы пожелать другому человеку или существу что-то плохое. Опять-таки, это странновато. Думаю, я бы хотел считать тебя близким другом. Еще я победил Будду внутри себя. Поставил на подходящее место в жизни. Его учение очень неэффективно в достижении целей, которые оно перед собой ставит. Сидеть в блаженстве и искренне желать, чтобы все существа избавились от страданий, - это мало, надо действовать. Илон Маск вдохновил меня больше. Я сохраню силу Будды – умение не быть вовлеченным в тревоги и сожаления, умение пребывать в моменте, не цепляться на убеждения, приятные ощущения, не отталкивать неприятное. Но сила рационалиста уведет меня дальше. Твердое намерение победить страдание, болезнь и смерть – это то, с чего, по легенде, начался духовный путь Сиддхартхи Гаутамы, приведший его к Просветлению. Но в итоге получился еще один культ. Определять, что важно в моей жизни, должен я, а не университет и ШАД. Правда, что на уровне микроменеджмента это будет означать, я не знаю. Думаю, я буду больше рефлексировать о ом, что я сделал за день, что хочу сделать завтра. В моей жизни слишком мало факторов стохастичности, источников совершенно новой информации. Я буду больше читать, чтобы быть более эрудированным. И нужно больше мыслить, исходя из первопринципов, а не исходя из того, как что-то делалось раньше или делается большинством. Мне кое-что не нравится в том, как я воспринимаю область ИИ. Это так выглядит, как будто, с чем бы я ни столкнулся, у меня уже есть готовый ответ, чем я хочу заниматься в жизни. Это то же самое, что слепота. У меня нет оснований думать, что я не смогу стать квантовым физиком, космологом, логиком, биоинформатиком, борцом за права животных. Я хочу изучать разные области знаний. Я думаю, что визу в Америку не сделают к середине декабря, поэтому стоит думать о воркшопе в следующем году. Я прочитаю в этом году с уверенностью Одно из возможных объяснений парадокса Ферми почему мы не наблюдаем внеземные цивилизации состоит в том, что существует некая ступень развития цивилизации, пройти которую невероятно сложно то есть почти все цивилизации исчезают, достигнув ее. Я боюсь. Я верю, что именно существование разумных цивилизаций придает смысл Вселенной. Но мы все слишком заняты повседневными делами, и я не знаю, куда это приведет. Знаете, я читаю это, и страшно становится. Оно уже начинается, понимаете? Тысячи погибших за этот год, миллионам нанесен ущерб. Штормы, наводнения, засухи, аномально высокие и низкие температуры, лесные пожары по всему миру. И самое грустное то, что просто распространение информации вряд ли что-то изменит, ведь вы все много-много раз слышали про изменение климата, а он по прежнему меняется. Постарайтесь все-таки взглянуть фактам в глаза. Для решения этой проблемы я предлагаю потреблять меньше продуктов животного происхождения и ездить на общественном транспорте. И в принципе потреблять меньше, потому что все проблемы во взаимоотношениях природы и человека коренятся в эксплуататорском отношении к ней, в неумении человечества укрощать свои желания и смотреть на последствия. Мы истребили с годов всех животных. В ближайшем будущем могут исчезнуть коралловые рифы, арктические льды, и пластика в океане станет больше, чем рыбы. У нас в России свои проблемы, перечислять которые я не буду, потому что не уверен в безопасности этого. У всех вас есть и свои личные проблемы, которые для вас важны. Но вот ото, чем я говорю - это проблема планетарного масштаба, и наш внутренний "осознаватель проблем" не способен ее осознать. Просто в ходе биологической и социальной эволюции людям по большей части не приходилось сталкиваться с проблемами, выходящими за рамки, условно говоря, семьи и ближайших друзей. Поэтому смотрите на цифры. Постигните это умом, потому что чувства и воображение тут плохо работают. Ефим, привет. Я закончил экзамены, осталось только защитить курсовую работу. С медитацией не очень. С мая я почти всегда не досиживаю до конца, заканчиваю где-то на минутах. Ну, экзамены были, ум возбужден, сложно было его укрощать. Надо восстанавливать навык перед ретритом. К тому же, я себя никак положительно не подкрепляю, все только на силе воли, а это неправильный подход. И на книги по буддизму я давно не выделял время, поэтому теория немного забывается. Тем не менее, в эмоциональном плане экзамены очень легко мне дались. В том числе мне стало житься легче благодаря книге которую я, однако, не дочитал. Сравнение ума с поверхностью воды, которая реагирует на раздражители не больше и не меньше, чем они того заслуживают, – это похоже на учение Будды. Я сейчас планирую в Кочергу часто ходить я туда всего один раз смог вырваться после ЭА Выходных, учиться общаться и развивать рациональность. Многое надо узнать, касающееся того, как работает ум, и про безопасный ИИ. Хочу съездить в в Прагу - июля. У меня нет ни загранпаспорта, ни денег на билеты, ни визы, но я рассчитываю, что смогу все успеть, и что меня возьмут. Еще у меня есть план заняться составлением родословной, потому что, возможно, это поможет мне лучше почувствовать себя частью человечества. В лесу я чувствую себя частью леса, но вот когда вокруг люди, ощущаю себя как-то чужеродно. В Кочергу я, в том числе, буду ходить и для работы с этой проблемой. Я уже заметил у себя благодаря чтению цепочек вредную привычку, которая возникла из-за неправильного понимания учения Будды. Зачастую о каком-то сложном явлении или мысли я думаю «Это просто концепция ума» или «Это феномен, возникший в силу причин» и удовлетворяюсь этим. Но это же вообще не объяснение! Надо докапываться до сути и не оставлять таких пробелов, иначе все оказывается скучно и понятно. От ретрита я не знаю, чего ждать. Думаю, я просто буду целиком погружаться в непосредственный опыт неконцептуального переживания реальности, и не надо много над этим рефлексировать. На мой взгляд, с непрерывностью или разрывностью та же ситуация, что и с парой единство-различение. Эти дуальности являются ментальными конструктами, а Таковость Татхата лежит за их пределами. То есть пытаться обсуждать, как же оно на самом деле, бессмысленно. Можно задаться вопросом, какой из способов прихода к Таковости эффективнее и быстрее. Возможно, оба описания подходят, если иметь цель именно увидеть то, что ЗА ними. Собственно, у нас же есть характеристика бытия - что все непостоянно, и вот это непостоянство я и пытаюсь наблюдать. Однако сегодня у меня был ступор и ничего. В самадхи мне будет гарантированно очень хорошо, а в випассане день на день не приходится. Нужно немало энергии, чтобы возвращать и возвращать себя к отыскиванию истинной сути реальности и природы ума. Привет, Ефим. Я решил сделать - неделю практиковать медитацию каждый день по полчаса, не заканчивая до сигнала завершения. У меня проблема такая - от усталости в спине я не могу сидеть прямо, теряю концентрацию и заканчиваю. Вероятно, если прилагать больше волевых усилий, мышцы на спине начнут укрепляться и проблема решится. Более того, вполне возможно, что если не сохранять осанку прямой в течение всей сесссии, то усталость наступает быстрее. Я иногда открываю глаза и замечаю, что смотрю куда-то вниз, а не прямо, этого надо избегать. Также я запланировал с начала мая посещать занятия йоги, опять же для спины. Я всю жизнь сутулился и очень мало занимался спортом за последний год ситуация сильно изменилась, но еще много предстоит сделать, например, научиться подтягиваться. Начал перечитывать Собственно, автор в первой же главе проводит четкую границу между тремя тренировками - шила, самадхи и праджня. Что я имел ввиду, когда мутно описал два уровня реальности - это как раз разница между шилой и праджней. Шила - это когда мы понимаем, что мы люди, у нас есть разум и чувства, у нас есть способность рассуждать, есть друзья и родные, и мы хотим нести благо живым существам, прожить гармоничную счастливую продуктивную жизнь, развивать сострадание, любящую доброту, сорадование и равнобеспристрастность, а также внимательность, щедрость и тому подобное. ЭА сюда чудесно вписывается. Самадхи - когда торчишь в джханах. А праджня - это когда мы понимаем, что все происходящее по сути безличностно, мир представляет собой единый кармический поток причин и следствий, о котором ничего нельзя сказать, потому что все слова, понятия и концепции подвержены взаимообусловленному совозникновению пратитьясамутпаде и потому пусты. Нет истины и лжи, нет я и не-я, нет дхарм, нет ЧБИ и БВП, нет добра и зла, нет достижения и недостижения, нет ума, нет славы, богатства и денег. За что бы мы ни ухватились, все распадается на части, все обусловлено причинами. Цепляться некому и не за что. Говорить о праджне неизбежно получается довольно глуповато и непонятно. Собственно, зачем я все эти слова про праджню написал? Затем, чтобы указать на важный момент - шилу и праджню нельзя смешивать. Я на своем опыте понимаю, что смешивание приводит к отсутствия прогресса в обеих тренировках, к непродуктивным мутным внутренним диалогам и цеплянию к словам и догмам. Я умею пересказывать слова о праджне, которые я видел в сутрах и книгах, но это довольно бесполезно. И когда я рассказываю о Дхарме другим, в разговоры о пустоте скатываюсь, а лучше про то, как жить спокойно и счастливо, рассказывать. А о пустоте лучше всего говорить, ничего не говоря. В книге ' есть примерно такая мысль "Пока вы не достигли Просветления, оно кажется чем-то особенным и важным. Но когда вы его достигли, в нем нет ничего особенного". Я лучше усвоил следующую идею ИИ будет устроен совершенно иначе, чем человек, и неверно о нем рассуждать, представляя себя на его месте и думая, как бы я поступил. Я лучше представляю идею пространства всевозможных разумов как оптимизационных процессов совершенно новая для меня идея - что на эволюцию тоже можно смотреть как на своего рода разум, но не осознающий себя, слепой и идиотский. Идея, что только часть разумов будет обладать -, довольно интересная. Буддийские философы об этом совсем не задумывались - они рассуждали только о природе ума человека. Признаюсь, в самом начале, когда я столкнулся с темой возможности создания сверхчеловеческого ИИ, я представлял себе это как создание Искусственного Будды, который будет свободен от всех недостатков человека и сразу обладать безупречными моральными качествами. Сложно представить более далекое от реальности представление. Теперь я понял, что если заранее тщательно не вложить в ИИ человеческие ценности, то это произойдет само по себе с вероятностью Теперь я смотрю на более техническим взглядом, потому что рассматриваемые проблемы не аналогичны, например, проблемам помещиков, которые боятся бунта крестьян, а проблемам конструкторов автомобилей которые хотят, чтобы их машины были безопасными и прочными. У автомобиля могут отказать тормоза не потому, что он злой, а потому что конструкторы что-то проглядели. Я начал слушать Тегмарка. Там все начинается с гипотетического описания, как группа исследователей создает сильный ИИ, с помощью которого в итоге значительно поднимает по всей планете уровень образования, здравоохранения, технологического развития, понижает безработицу, создает мировое правительство. У меня раньше не было какой-то конкретной картинки, куда это все может привести, теперь есть. Правда, возникает вопрос, на который я пока не знаю, как для себя ответить. Зачем будет нужно человечество? Юваль Ной Харари в своих уроках указывает на эту проблему если сильный ИИ сможет делать лучше всё, что делают люди, то, в самом деле, что нас ждет? Раньше из-за изобретения новых машин не происходила массовая безработица, потому что не шла речь о превосходстве в когнитивных способностях, а сейчас идет. Тим Урбан в своем тексте про упоминает интересную возможность - ИИ мог бы стать частью каждого из нас через подключение к нему с помощью Кстати, я нередко вспоминаю роман "Последние и первые люди". Там, например, человечество несколько раз создавало новое человечество, состоящее из более развитых в каком-то смысле людей. Можем ли мы создать цивилизацию из ИИ, а сами уйти в тень, постепенно вымереть? Впрочем, если говорить о варианте с и постоянным подключением к синглтону, это по сути так и произойдет тем более наверняка не за горами генетические улучшения людей, которые могут, вероятно, перевести неравенство между богатыми и бедными на биологический уровень. Идея создать цивилизацию чисто из ИИ смущает меня тем, что они, скорее всего, не будут -. Может быть, - - это очень важно, даже важнее, чем но я не знаю. Последне время каждое утро я замечаю в голове мысли о том, как же странно и непонятно, что вокруг происходит. Чем больше я узнаю, тем больше понимаю, насколько многого не знаю. И я старательно поддерживаю в себе любопытство, понимая, что возникло оно потому, что когда-то было полезно для выживания наших предков. Это еще одна новая идея - что исторические причины возникновения признака и то, как признак проявляет себя - онтологически различные вещи, и первые ничего не говорят о сущности второго. Родители грустят о погибших детях потому, что их гены теперь распространятся с меньшей вероятностью, но это уровень исторического, эволюционного возникновения, и он не должен давать никакой почвы для цинизма и пренебрежения. На я нашел много цепочек про ИИ, помимо Какие-то я начал читать. Я усвоил, что в реальности нет четко определенных каналов поэтому нужно изучать теорию принятия решений, реальность больше любой модели реальности поэтому нужно изучать агент может думать о себе и улучшать себя тут проблема и агент состоит из частей поэтому нужно стараться, чтобы части агента были не в противоречиях друг с другом. Еще я усвоил, что есть проблема плохо сделанной есть проблема дорого вычислимой есть проблема безопасного исследования мира, проблема стойкости к изменениям распределения. Это я по памяти пишу. Я постепенно все это изучаю, с фокусом не на скорость, а на крепкость нейронных связей. Я недавно достаточно глубоко погрузился в упорядочивание ключевых для себя концепций, составил большую схему и приблизительный таймлайн на ближайшие годы. Вероятно, пока для меня было бы ощутимо важнее сделать очень хороший диплом, поэтому я придумал вариант получить визу в Америку, когда если я буду на стажировке в ЦЕРН этим летом, и поехать на воркшопы в следующем учебном году. Я на общем сайте американских посольств в мире видел оценку, что в Москве надо дней ждать. Может быть, это чересчур пессимистично, но не знаю. Между и курсом магистратуры я тоже в хочу съездить. Когда я садился писать, я не думал, что столько получится. Проблема с конечно, в том, что разные люди могут думать об одном и том же совершенно разными нейронными путями, и как интерпретировать нейронную активность одного человека в терминах другого, чтобы они могли общаться, совершенно непонятно. В ГЭБ вроде глава про это есть, но до нее я пока не дошел. Кажется, я решил проблему забывания по крайней мере части своих ценностей. То есть если придется зарыться в учебу глубже, в будущем я легко вспомню, что на чем основано, с чем связано, где расположено, куда дальше двигаться. Обозначены ключевые мировые проблемы, ключевые организации и библиографии по выстроены приблизительные ключевые события на ближайшие года. Составлен список желаемых курсов на курсере, составлен список основных книг и авторов, не связанных напрямую с которые я хочу прочитать. Тут тоже есть проблема забывания - я вспомнил, что давно хотел читать Зингера, Пелевина, Азимова сроки я пока определять не пытался. Обнаружена проблема культа продуктивности и калибровки на нереалистично завышенные идеалы. Об этом хочу у тебя спросить - как уменьшить культ продуктивности? Правда ли, что, как бы ни горело все вокруг, более рационально давать себе регулярный отдых помимо сна, чем не давать? Теперь можно подумать над следующими вопросами Что для меня значит духовность и как развивать ее? Какого рода "знания" я могу почерпнуть из Кастанеды, буддийских сутр, трудов буддийских философов, трудов современных буддийских мастеров? Действительно ли можно узнать что-то об "истинной сути реальности", если сидеть неподвижно и наблюдать за ощущениями, а не сталкивать в коллайдере частицы? Как взаимодействовать с людьми? Как найти баланс между моей верой в то, что именно разумные цивилизации придают смысл Вселенной, и отношением к индивидуальному человеку как к куче когнитивных искажений? Хочу ли я прилагать усилия к тому, чтобы взаимодействие со мной было приятным и полезным, или чтобы все мое влияние на людей было исключительно на массовом уровне, не на уровне индивидуумов? Как найти и поддерживать связь с сообществами, ценности которых соответствуют моим ценностям? Путешествовать по миру - когда, куда, зачем? Я не пробовал ходить к терапевту, потому что в моей модели меня у меня сейчас безупречное психическое здоровье. и года назад у меня случались эпизоды тревожно-депрессивного состояния в осенне-зимний период года подавленное настроение, ощущение сильного душевного страдания без понятной причины, мысли о суициде, самоповреждения, зацикленность на идее "Меня иили мира не существует", зацикленность на собственном внутреннем состоянии. РПП, проблем со сном и учебой не было. года назад посещал психиатра, принимал пару лекарств. Но год назад ничего не повторилось, и сейчас не повторяется, потому что я стал сильнее благодаря медитации. Как мне понять, какой темп хороший? Кажется, что, что бы я не делал, всегда можно делать больше и лучше. По-видимому, нужно перейти со стратегии на стратегию но как? Есть часть меня, которая боится, что если я не буду фигачить, то мир не справится с проблемами. Сегодня я с утра решал одну задачу не решил, потом исправлял решение другой вроде исправил. Затем я готовился к созвону с группой людей, вместе с которыми работаю над дипломной работой, созванивался с ними, после этого записывал в техе одну идею, которую не смог объяснить на словах. Потом я решал некоторую проблему с установкой программ не решил. В принципе, я собой доволен похвалил сейчас свое отражение в зеркале. После созвона я обновил важность работы над дипломом и буду работать над ним больше. Мне кажется, я воспринимал зарешай как курс повышения квалификации опытных рационалистов, но немного ошибся. Я довольно глубоко копал в буддийской философии и ее применении в жизни. Любовь ко всем существам и желание принести как можно пользы человечеству если и не растут оттуда, то сильно подкрепляются. Я, пожалуй, во время метты медитация любящей доброты буду чуть больше времени уделять пожеланиям счастья самому себе. К тому же внутренний конфликт с той очень требовательной частью меня легко разрешим - она хочет делать то же самое, что и я, но просто не знает, что мне всего Конечно, я далек от "полного принятия реальности данного момента такой, какая она есть", иначе я бы уже был Буддой. Но я хорошо умею не быть увлекаемым возникающими в уме мыслями, тревогами и сожалениями. Они все непостоянны и не-я. Относительно недавно я около недели во время ходьбы осознавал каждый шаг и дыхание, и это был невероятный опыт. Но я решил выйти из этой территории пусть на некоторое время, потому что кроме интересных ощущений эйфории и растворения эго это ничего не давало. Я думаю, объяснение такое. Я не умею признавать, что я молодец и делаю что-то правильно. Я слишком увлекся идеей, что я почти ничего не знаю и, скорее всего, во всем неправ. Иными словами, стоит откорректировать модель себя. Это довольно сложно, с учетом того, что люди, с которыми я в последнее время больше всего соприкасаюсь, - это Стивен Хокинг, Элиезер Юдковский, Илон Маск из постов Тима Урбана, Макс Тегмарк, Юваль Ной Харари и Дуглас Хофштадтер, в сравнении с которыми я действительно пока мало что представляю. Некоторая часть меня недовольна, что я уже сейчас не делаю ничего великого. Еще эта часть постоянно хочет, чтобы я читал больше. Другая часть хочет, чтобы меня одобряли а этого не происходит, потому что люди не знают, что я делаю. Мне не хватает полной независимости от одобрения другими людьми. Возможно, одним из моих мотивов поучаствовать в зарешае была как раз возможность быть хотя бы увиденным. Импульсивности в планах на будущее у меня нет. Можно сказать, что мне нравится все возможности, которые я пока придумал, и они даже не очень взаимоисключающие, кажется. Мне следует регулярно проверять сайты ключевых организаций, чтобы быть в курсе новостей. Выражаясь наиболее общими словами, способ думать про мир. Саму идею, что бывают глобальные проблемы, и нужно работать именно над ними. Я знаю, что есть риски от ИИ, есть изменение климата, глобальная бедность, промышленное животноводство, риски от биотехнологий. Про себя хочу сказать, что выделяю у себя два мотива, в соответствии с которыми хочу жить, - это любопытство и сострадание. Я с большим интересом позанимался бы космологией, квантовой физикой, нейронауками, биоинформатикой, генетикой. Машинное обучение очень хорошо тем, что во всех этих областях оно может пригодиться, потому что много прикладных задач, связанных с обработкой данных и восстановлением зависимостей. Этим летом хочу поехать на стажировку в ЦЕРН. Сейчас я учусь в ШАДе на направлении Анализ Данных в Прикладных Науках, чтобы в следующем году сделать какой-нибудь проект, связанный с медициной. Я хочу на курсере пройти специализацию по биоинформатике, курс по климату, курс по мозгу, курс по генетике, курс по квантовым компьютерам. Сейчас надо запланировать, когда это сделать. Еще мне надо больше узнать про трансгуманизм - для этого я почитаю Курцвейля, Тегмарка, ди Грея неплохо бы узнать механизмы старения. Также у меня на примете есть компания в Гонконге, которая методами разрабатывает лекарства, там можно поработать когда-нибудь. После магистратуры в Сколтехе, или, если не возьмут, ФКН я хочу уехать в США получать в и потом работать над Между первым и вторым курсом магистратуры я хочу поехать на стажировку в - а перед этим на воркшопы в и А перед этим я хочу в идеальном случае прочитать - и все цепочки, связанные с на И вот на это у меня не хватает времени. Спать меньше часов я не хочу. Еще я хочу написать диплом так, чтобы получилась статья. Диплом про создание искусственного агента, который бы узнавал законы физики, наблюдая за миром. У меня есть три больших библиографии по и, видя, насколько они большие, я печалюсь, что я очень мало знаю, и это чувство малости мешает. Я знаю, что у людей бывает такая проблема, и я хочу установить более - Тут у меня нет никакой быстрой награды, чтобы мозг понял, что читать - это добро. Впрочем, я как-то же уже медитирую полтора года, и потенциал решить проблему с отсутствием ощутимой быстрой награды у меня есть. Я примерно позавчера посидел и порисовал, что хочу ближайшие - лет делать, но вот что потом, пока не знаю. Сингулярность, климатическая катастрофа, шестое массовое вымирание, бессмертие... Я думаю, сейчас надо готовить себя к будущему, делать максимально образованного и разностороннего человека. Мне не нравится идея жить по готовому рецепту, а к часов как раз похож на рецепт, пусть и очень хороший, и без которого было бы гораздо хуже и тяжелее. Но вот, допустим, мне интересно, что такое темная материя да и обычная тоже и что такое "Я", но к про это бы не написали. Кстати, как раз недавно они обновили я их прочитаю возможно, завтра. . Я не очень хорошо понимаю, что делать в жизни. Что изучать, где работать. . Я хочу оказать на мир большое положительное влияние, и очень важно для этого грамотно создавать себя, читая нужные книги, учась и работая в нужных местах. Из-за изменений увеличится моя ожидаемая полезность для мира. . Хочу потратить время. . Читал карьерный гид к часов, разные тексты по глобальным проблемам, разные материалы про рациональность. Изучал сайты организаций, занимающихся экзистенциальными рисками. Рисовал майндмэпы и таймлайны. . Хороший результат - подробно разработанный прочный план. В нем должны быть учтены ключевые книги, люди, организации, концепции, с которыми я хочу связать жизнь. Также я найду и включу свои Надо будет еще все попремортемить, чтобы была не просто интересная история с большим количеством деталей. . Я стану более сфокусированным на макроцелях и буду быстрее к ним идти. Сейчас я больше погружен в микроцели и забываю про макроцели. . На стене будут висеть большие диаграммы со всей этой информацией. Сколько именно этого напитка в день ты пьешь? Из чего он сделан? От какой фирмы? Ты в интернет-магазине заказываешь? То, что я видел, дорогое обычно. Пробовал сам делать из сои, из тыквенных семечек. Очень долго сою от оболочек очищать, и получается невкусно. Когда-то я растворимое соевое молоко покупал, овсянку на нем варил, нормально было. А ты веган или вегетарианец? Я недели две назад перешел полностью на растительное питание, принимаю кальций+, креатин, витамин Витамин нам всем нужен, потому что в северных широтах живем, и солнца не хватает. Креатин для роста мышц помогает, я на опыте уже это увидел, а в растительной пище его нет. Витамин для лучшего усвоения железа. Еще я на заказал витамин омега, аргинин, таурин, лизин. Первое вещество пока мало исследовано, вроде оно играет роль балансировщика уровней кальция в крови и костях как я понял, а есть оно из растительной пищи только в квашеной капусте и других ферментированных продуктах. Омега сейчас я беру из чиа, но в граммах все равно суточной нормы нет. Ты ешь семена чиа? А авокадо дорогое, его каждый день не покушаешь. По поводу аминокислот - в принципе, мне может всех и хватать, потому что я разные белки ем регулярно тофу, арахисовая паста, тыквенные семечки, разные пророщенные бобы, амарантовая мука, цельнозерновые макароны и хлеб, но на всякий случай я буду принимать их тоже. Я вчера смог в Москве найти дзэн-центр, в среду хотелось бы туда пойти на практику медитации. Поэтому я начал читать книгу об этой школе, и там очень сложно. В дзэн большую роль играют учения Виджнянавады и Татхагатагарбхи. Первое про то, что все вокруг существует только в уме; более того, индивидуальные умы - это лишь манифестации "большого ума", алая-виджняны, перед самим собой. Такие как бы волны на его поверхности. И с помощью медитаций следует уппокоить эти волны, осознать недуальность реальности, выйти за пределы единства-различения предметов. А Татхагатагабрха означает, что все вещи обладают природой Будды, все существа уже просветлены, и нужно научиться "думать не-думанье", отбросить все концепции, даже концепцию буддовости, чтобы достичь Просветления. Сложно, по-моему. Мне тоже, на самом деле, сложно, но в другом плане. Я не знаю, как мне облегчать страдания людей. Я, конечно, перевожу деньги в некоторые благотворительные фонды все дела, сдаю кровь, не кушаю мясо, но я не чувствую, что делаю кого-то рядом счастливее. Я не чувствую, что благодаря мне чей-то образ жизни стал лучше. Я мог бы, как-то, наверное, давать людям утешение, но как, мне неизвестно. Я общаюсь сейчас всего с двумя-тремя людьми, сижу как-то вне этого потока людских переживаний, тревог и страданий. Я уже свободен от них более-менее, и вот очень хочется других освобождать. Кстати, как раз наоборот. Себя-то никакого тоже как бы нет. Я взираю на концепцию "Я" как на ментальный конструкт, выработавшийся в результате биологической и социальной эволюции, помогающий в решении определенных задач, но, опять-таки, его нигде нет. только ты не думай, пожалуйста, что я упоровшийся совсем; эти идеи я обдумываю уже давно, привык к ним и не знаю, как они звучат для незнакомых с этой философией Я думаю, уже нет, отношение изменилось. Радости сансары обманчивы, они не приносят наслаждение, но одни лишь муки. Умножение объектов привязанности - лишнее препятствие на пути к Освобождению. Все вещи возникают в силу причин, быстро меняются и исчезают. Они лишены самобытия, поэтому пусты и существуют лишь как названия, как кластеры информации от органов чувств. В монете нет ничего, что было бы присуще исключительно монете, все в ней связано с остальным миром. Мне, стремящемуся выйти даже за пределы дихотомий единства-различия, существования-несуществования, достижения-недостижения, уже не так сильно нужны сансарические радости, как раньше. Просто позавчера я дочитал Тибетскую Книгу Мертвых и сразу начал читать Гарри Поттер и Методы Рационального Мышления. Было интересно, что произойдет. Произошло то, что я понял, что то, чем я в буддизме занимался раньше, имеет очень маленькое отношение к сути. Плюс я начал новую книгу, у которой очень серьезный и прагматичный тон. Я понял, что переобучился на том, что читал раньше. Плюс еще был какой-то двухминутный инсайт, который трудно описать. Я глубоко задумался о пратитьясамутпаде, то есть всеобщей условности и обусловленности, и наступила какая-то чистота и свобода ума, я увидел отблеск мудрости-за-пределами-слов, я осознал пустоту всех концепций, причем не на уровне идеи, а сильно глубже, но потом быстро вернулся снова в обычное состояние. Махаянисты и ваджраянисты напридумывали какую-то кучу всего, которая может легко сбить с толку.