# неполнота
У нас есть числа.

У нас есть утверждения о числах - это математика.

У нас есть утверждения об утверждениях о числах - это метаматематика.

Формализация математики позволяет записать утверждения в виде последовательностей символов, причем для генерации новых последовательностей символов не нужно думать, а достаточно пользоваться правилами вывода.

Многие (но необязательно все) утверждения о чслах можно записать на языке Principia Mathematica.

Таким образом часть метаматематики становится утверждениями о строках из символов.

Строки из символов мы можем инъективно отобразить в числа.

Таким образом часть метаматематики становится утверждениями о числах и отображается в математику.

Dem(x, z) - указатель на утверждение о числах “Число x является геделевым числом демонстрации в РМ формулы, геделевым числом которой является z”

Это утверждение может быть записано на языке РМ. Это неочевидная теорема.

Указатель на эту запись - dem(x, z)

Dem(x, z) также является и метаматематическим утверждением “Последовательность строк, которую кодирует число х, является демонстрацией строки, которую кодирует число z”.

По сути математическое и метаматематическое утверждение - это одно и то же утверждение, сказанное немного по-разному.

Arithmoquine(x, z) - указатель на утверждение “z является геделевым числом формулы, полученной заменой в формуле, геделевым число которой является х, всех вхождений переменной у на число х”

Будем в таком случае говорить, что z - арифмоквайнификация x.

Это утверждение как утверждение о числах x и z также можно записать в виде последовательности символов. Указатель на эту запись - arithmoquine(x, z) 

таким образом, dem(x, z) и arithmoquine(x, z) - это последовательности символов, у которых по умолчанию есть только один смысл - математический, который складывается из смыслов значков, которые в них входят, и синтаксиса PM. Однако засчет геделевой нумерации у них есть и второй, метаматематический смысл - “Последовательность строк, которую кодирует число х, является демонстрацией строки, которую кодирует число z” и “z является геделевым числом формулы, полученной заменой в формуле, геделевым число которой является х, всех вхождений переменной у на число х”, соответственно.

Причем по построению истинности обоих смыслов эквивалентны.

Построим формулу, которую назовем _дядей_

$ \\forall z (arithmoquine(y, z) \\to \\sim (\\exists x) (dem(x, z)) $

Это - указатель на строку в РМ. Чтобы получить саму строку, следует подставить вместо arithmoquine и dem соответствующие им записи.

Дядя - одноместный предикат от переменной у.

Без знания о геделевой нумерации у этой формулы есть только один, математический, смысл.

Поскольку мы знаем, что арифмоквайнификация однозначна, то метаматематический смысл дяди таков: _арифмоквайнификация формулы, которая соответствует геделевому числу у, не доказуема в РМ._

У дяди есть геделево число n.

Заменим в дяде вхождение переменной y на геделево число дяди, n. Полученную формулу назовем G.

$ (\\forall z) (arithmoquine(n, z) \\to \\sim (\\exists x) (dem(x, z)) $

В G все переменные являются связанными. Пусть ее геделево число - g.

Она также имеет математический смысл, который нас не интересует. Ее метаматематический смысл - _арифмоквайнификация формулы, которая соответствует геделевому числу n, не доказуема в РМ._

Поскольку n - геделево число дяди, истинно утверждение Arithmoquine(n, g).

Это значит, что метаматематический смысл G таков: _“G не доказуема в РМ”._

Допустим, G истинна. Тогда, как говорит метаматематический смысл, даваемый геделевой нумерацией, она недоказуема в РМ.

Допустим, G ложна. Тогда она также недоказуема в РМ, потому что все доказуемые утверждения являются истинными.

Следовательно, G недоказуема в РМ. Поскольку в этом и состоит ее метаматематический смысл, G истинна.

Таким образом, формула G является истинной и недоказуемой в РМ.

Таким образом, мы доказали метаматематическое утверждение “Если формальная система РМ непротиворечива, то она неполна”