# Как сделать трансгуманизм популярным? Данила Медведев, Кадет, Грибоедов, Морозов
[link](https://youtu.be/akRdAU-JUdg)

Трансгуманизм - это философия и общественное движение, основная идея которого в развитии человека с помощью технологий.

Данила: мир идет к разделению на тех кто хочет быть хомо и тех кто хочет быть сапиенс. Массы не хотят развиваться.

Гриша считает, что элитарность дискредитирует трансгуманизм.

Все врачи, конечно, хотят улучшать людям здоровье. Прогресс идет. У людей обычно есть “стоп”, когда они думают про иммортализм. Это кажется слишком радикальным. Иммортализм вне окна овертона большинства людей. Чем к более широкой аудитории обращаемся, тем более консервативно следует говорить, чтобы нас понимали.

Люди реагируют нормально, когда говорят о лечении возраст-зависимых заболеваний, но с опаской относятся, когда говорится о полном омоложении и бессмертии.

Данила не согласен, что тг надо распространять в массы, потому что массам он может быть не нужен и массы ничего не решают в масштабе государств. А надо взаимодействовать с ЛПР - лицом, принимающим решения.

В произведениях искусства имморталисты обычно показаны негодяями. Обычно, по словам Данилы, в тг приходят после _романов Юрия Никитина_.

_Девид Шпигель, Глюкозепан_

Данила за то, чтобы работать с интеллектуальной элитой, финансовой элитой, умными детьми. А с максимально широким кругом людей не надо работать.

Дэн Браун, Инферно - это просто перепечатка часто задаваемых вопросов по трансгуманизму.

Мишель Уэльбек.

_Фильм адреналин_

16 лет назад разработали искусственные сердца, которые можно пересаживать людям и продлевать им жизнь, ноFDA это запретила 

сердца авиакор - как-то так, я не расслышал