# лекция на личном сайте
Взгляд в будущее: технологии, меняющие мир.

Будущее достаточно хорошо известно и понятно - и вопрос в том, хотите вы его реализовывать или нет. 

Система платежей Кунг-Фу. Я могу использовать любую свою особенность для идентификации. Дикая идея.

Если я хочу быть в будущем номер 1, то будет дискомфорт, потому что надо будет преодолевать привычное.

2025 год в финансовой сфере - все крупные фин организации вроде Сбербанка обанкротились. Есть исследования: если очень пожилого человека поместить в среду, воспроизводящую его молодость, то показатели здоровья улучшаются. Данила считает, что старые компании могут быть нужны только для этого.

Почему банки могут пропасть? Конкурент банков - финтех стартапы. У них есть клиентоориентированность от рождения. Финтех срартапы не думают в категориях кредитных карточек.

Огромное количество инноваций порождается в Африке и Азии. Они полностью меняют, что такое финансовые транзакции.

Биткоин
-------

Нужно научиться смотреть в зеркало и видеть там зануд. Зачем новому поколению пользоваться тем, чем может пользоваться бабушка?

В Китае сотни тысяч китайцев работают, майня золото в компьютерных играх.

У международного чемпионата по доте призовой фодн больше, чем у чемпионата мира по футболу. Это совершенно новый мир.

Илон Маск - зануда. Но он работал в сфере интернет-банкинга, потом сдал заниматься космосом, электроэнергетикой и ИИ.

В США наибольшее количество счетов для малого бизнеса открывает не какой-нибудь банк, а убер.

Могут появиться автомобили-роботы. Можно концептуально представить, что машина-робот может самостоятельно отвозить людей и заряжаться, причем тогда машина будет клиентом банка, у машины будет банковский счет. Это приведет к образованию огромной системы сложных транзакций, которую надо будет оптимизировать алгоритмами. Маржинальность транзакций станет нудевой, и банкам тяжело будет поддерживать прибыльность.

Потребители ползут вверх по пирамиде потребностей. Банки работают на низких уровнях - жилье, машина.

МОжно делать подкожные имплантаты чипов. Какой банк серьезно к этому отнесется, тот и будет в преимуществе.

У компании МТС большая часть клиентов - это не люди. Банкоматы, автомобили.

Данила говорит, что в 2017 году в Финляндии уже будет введен базовый доход. Но это же не произошло.

Люди не будут зарабатывать деньги, брать и выплачивать кредиты. Люди будут заниматься тем, что им нравится.

Приоритеты сместятся на развитие человека. Чем банк будет заниматься, когда все станет бесплатным? В прошлом банки играли огромную роль, но сейчас эта роль перешла технологическим компаниям. 

Если стать IT-компанией, то это не поможет. У банков нет гибких сложных систем.

Что можно делать с помощью браслета, отслеживающего показатели организма?

ИИ

Когда-то все работали на сельском хозяйстве, потом на фабриках, потом половина из фабрик ушла и стала чистильщиками сапог. Потом появилась экономика знаний. ПОтом появляется аффективный труд - когда продавец вам улыбается.

Тренды. Компьютеры становятся быстрее и обладающими большей памятью.

Есть простые тренды, о которых все знают и которые неинтересны. Какие есть неочевидные тренды?

МОдель от колыбели до колыбели. То есть продукция проектируется так, что не оставляет мусора. А еще будет здорово, если вся энергия становится возобновляемой. дефицита не будет, денег не будет.

Сейчас прогнозы больших технологических прорывов уже являются частью публичного контекста. Кудрин и Греф публично высказывались в пользу бессмертия.

Ведется работа по пересадке тела.

Есть олимпиада для людей киборгов.

Развитие автономии. Есть проект - всем детям выдавать планшет. Например, у всех детей в Эквадоре есть планшет. 

Либерализация модификации. Скоро появятся технологии вынашивания эмбрионов вне тела. Занялись сексом, потом геном скорректировали, потом женщина неделю поносила ребенка в себе, эмбрион развивается вне тела матери.

Бывает система Киберсин. В Чили при Сальвадоре альенде. Вся экономика планировалась каждый день.

Может быть, время станет валютой. Время важнее денег.

Коллективный интеллект. 

Крионика.

Свобода инноваций.

Давайте ставить достойные цели.

Усиление интеллекта. Генная инженерия. Социальная интеграция. Трансгуманизм - дорога в будущее. 

Как стать гением: ЖСТЛ.