Для проработки установок в КПТ существует ABCDE-модель. А именно, некоторые ситуации (Activating event) могут вызывать у нас автоматические мысли (Belief), глубинные плохо осознаваемые нами убеждения, которые, в свою очередь, вызывают приятные или неприятные чувства (Emotional Consequences). Человеку предлагается продумать и выписать эти компоненты и провести осмысление (Dispute) своего убеждения, чтобы затем сформулировать результат исправленного убеждения (Effect).

Автоматические мысли могут иметь корни в детсве, когда человек еще не выработал критическое мышление. Затем человек может переносить старые установки в новый контекст, не задумываясь над ними.

Разберем некоторые личные примеры. 

У меня есть несколько неудачных опытов командного взаимодействия - а именно, на рабочих стажировках, которые я проходил. У этого феномена есть несколько причин. Займемся их рассмотрением.

А - на работе команда, частью которой я являюсь, собирается для обсуждения текущих задач, результатов и планирования следующих нескольких дней

В - я привык считать, что в командах я сам по себе, что я бесполезный член в команде

С - я ощущаю отстраненность, замкнутость и одиночество

Стоит отметить, что это убеждение у меня идет со школы, когда у меня не получалось играть в командные спортивные игры (футбол, воллейбол, баскетбол). Я всегда был бесполезным игроком, меня выбирали последним, я не вносил вклада в игру. Почему так происходило, сейчас неважно, но важно то, что на работе контекст другой - на работе происходит умственная деятельность, причем в области, в которой у меня есть определенные навыки и опыт; в школе же речь шла про спортивную игру, про скорость реакции и физическую форму.

Другой вариант того, почему не получалось работать в команде - цели рабочих проектов не казались мне важными. Я хочу спасать мир, а приходилось заниматься улучшением IT-продуктов, чтобы клиентам было удобнее. Цель хорошая, но маленькая и не вдохновляющая.

Стоит также отметить, что важно иметь в виду, что не все вокруг все знают. Мир состоит из людей, которые знают не намного больше меня.

Я думаю, что также в процессе командного взаимодействия мне мешала установка, что просить помощь стыдно. Конечно, я не считаю, что просить помощь стыдно, но при этом действую и испытываю эмоции так, как будто бы считал. Давайте подумаем над этим. 

Со школьных лет у меня ассоциация, что просить помощь - это значит просить списать, а это стыдно. Человек, просящий списать, глупый или ленивый. В действительности же все не вполне так. Можно просить помощь, имея в виду просьбу научить, показать способ решения задачи, а не просить сразу решение.

Я очень многого от себя хочу, и мне кажется, что слабость - это стыдно. Отметим, что стыд - эмоция, выполняющая функцию способствовать соблюдению людьми общественных норм. В моем случае, когда я вижу, как мало знаю и умею и как много еще предстоит, стыд не выполняет никаких полезных функций, а только может давать негативное подкрепление. Я стыжусь просить помощь, потому что боюсь впасть в другую крайность - постоянно просить и мало что делать самому, однако этот страх иллюзорен - люди не могут резко изменить поведение на противоположное.