# лекция R-value
О ВИЧ-инфекции.

Потенциал ВИЧ - уничтожить человечество полностью.

У маленького процента людей есть небольшой иммунитет к нему.

Большая работа и денежные вливания позволяют сдерживать опасность.

ВИЧ - вирусная частица

ВИЧ-инфекция - заболевание, вызываемое ВИЧ

СПИД - конечная стадия развития ВИЧ

Есть болезнь - проказа, с которым человечество существует с древних времен (а также сифилис, пневмония и другие).

ВИЧ-инфекция стала упоминаться в 1980-х годах

Она появилась в 1970-х в Африке

Больные ВИЧ-инфекцией испытывают неприязнь от общества.

Вирус герпеса стал частью человечества и как правило не вызывает симптомов.

ВИЧ очень медленный. Человек с ВИЧ-инфекцией может годами жить, не зная о своей болезни.

Стратегия 90-90-90

*   90% людей должны знать о своем статусе
*   90% ВИЧ-инфицированных должны получать терапию
*   у 90% получающих вирус должен не обнаруживаться

Тогда сможем говорить, что контролируем заболевание

*   мужчины, имеющие секс с мужчинами
*   секс-работники и работницы
*   потребители наркотиков через шприцы

Это группы, в которых ВИЧ больше всего распространялся изначально.

Некоторое время после заражения эта болезнь не обнаружима на анализах.

В начале болезни может произойти эпизод тяжелого гриппоподобного состояния.

ВИЧ поражает клетки иммунной системы, а также, возможно, мозг и лимфатические узлы.

В результате иммунная система уничтожается, и человек умирает от какой-то другой инфекции или от рака.

Человек может находиться на антиретровирусной терапии, прийти в ремиссию и прожить столько же, сколько прожил бы без ВИЧ-инфекции.

факторы риска

*   незащищенный секс
*   другие заболевания, передающиеся половым путем
*   совместное использование игл для инъекционных наркотиков
*   использование врачами нестерильного оборудования

использование презервативов - самый действенный способ предотвращать распространение ВИЧ-инфекции и других инфекций

*   доконтактная профилактика - можно заранее принять препараты и уменьшить вероятность заразить
*   постконтактная профилактика - можно в течение 3 дней принять препараты, и вирус будет устранен, даже если попал в организм (актуально для врачей, если они укололись)

задача ретровирусной терапии - чтобы вирус стал неопределяемым

таблетки надо принимать до конца жизни и со строгой регулярностью

цены на таблетки принудительно регулируются для каждого государства

цены специально занижаются и зависят от благосостояния страны

в России человек имеет право бесплатно получать препараты

Китайский ученый создал генно-модифицированных детей, которые должны были бы быть неуязвимы к ВИЧ.