В течение ноября 2020 я хочу посвятить много времени написанию текстов. В данной заметке я изложу мою мотивацию, цели, аргументы в пользу этого желания.

Во-первых, в моей жизни существует сильный дисбаланс между пассивной деятельностью и активной деятельностью. Под пассивной я здесь понимаю деятельность, в результате которойц ничего не создается. А именно, я слишком много читаю и учусь. Чтение и слушание лекций сами по себе не делают умным и не дают проявляться креативности. 

Написание текста по некоторой теме позволит мне разобраться в ней лучше. Размышляя внутри головы, легко обмануть себя и решить, что разобрался в теме, хотя в действительности не разобрался. Когда пишешь, то это вынуждает быть более четким в формулировках. Даже если в будущем мое понимание вещей изменится, даже если сейчас оно ошибочно, все равно написать текст стоит.

Я хочу делиться своими идеями с другими людьми. Главным образом, мне мешает пресловутый страх не быть идеальным. Я слишком критично отношусь к себе, и это мешает мне проявлять себя. Засчет регулярной практики письма я хочу ослабить свои внутренние фильтры (подробнее о фильтрах и о написании текстов в замечательной цепочке [Babble and Prune](https://www.lesswrong.com/s/pC6DYFLPMTCbEwH8W). 

Еще, конечно, моя мотивация - сигналить интеллект и повышать социальный статус, куда без этого))) Мотивация написать и опубликовать *этот* текст - использование силы публичного обязательства - я рассказываю некоторому множеству людей, что сделаю Х, и это повышает мою вероятность сделать Х. Меня в значительной степени вдохновила идея проекта [NaNoWriMo](https://nanowrimo.org/), однако я не хочу писать художественный роман, и на 50000 слов у меня не хватит в ноябре времени, так что я ограничусь несколькими эссе.

Письмо - это навык, и чем больше практиковать, тем лучше навык будет становиться. Как известно, [экспертный уровень является результатом многолетнего упорного труда, напрвленного на улучшение своих навыков](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwieip2x-eXsAhXQ-ioKHVemA0EQFjABegQIAxAC&url=https%3A%2F%2Fgraphics8.nytimes.com%2Fimages%2Fblogs%2Ffreakonomics%2Fpdf%2FDeliberatePractice(PsychologicalReview).pdf&usg=AOvVaw3RSluiOlN0SHM9YkSM7m5G). Я хочу улучшить свои навыки мышления, и при этом у меня внутри головы мыслительный процесс сам по себе очень вяло идет - чтобы получалось что-то значимое, мне надо записывать. Поначалу мои тексты, возможно, будут некачественны, и, в будущем, когда я их буду перечитывать, они наверняка будут мне не нравиться (в том числе этот). Однако альтернатива - это просто быть хранилищем чужих умных мыслей. Я уже многие годы являюсь таким хранилищем, мне это надоело, и я хочу посмотреть на мир [свежим взглядом](https://www.lesswrong.com/s/pmHZDpak4NeRLLLCw/p/SA79JMXKWke32A3hG), а не глазами Элиезера Юдковского, Скотта Александера, Питера Сингера, Дэниела Инграма, Данилы Медведева, Генриха Альтшуллера и прочих. В конечном счете я хочу [не готовить по чужим рецептам, а писать свои рецепты](https://waitbutwhy.com/2015/11/the-cook-and-the-chef-musks-secret-sauce.html). Я хочу чтобы мышление письмом стало для меня привычкой, такой же неотъемлемой и благотворной для ума привычкой, как медитация.

То, чем я буду заниматься, можно назвать *автоструктурированием*, по аналогии с мероприятием ["Структурирование"](https://kocherga-club.ru/events/iebpeh4wgvfqhdskhhewgoylp4)  в Кочерге. На структурировании люди в парах обсуждают тему, по которой у одного из участников не хватает ясности и ["шестереночного"](https://www.lesswrong.com/posts/B7P97C27rvHPz3s9B/gears-in-understanding) понимания, с целью лучше в ней разобраться. Поскольку у меня достаточно много тем, о которых я хочу глубоко подумать и разобраться, а структурирование происходит лишь раз в неделю, я буду структурировать сам себя. Подробнее о том, что мышление происходит скорее не в мозгу, а в мозгу+внешнем инструменте, есть [текст](https://ailev.livejournal.com/1513051.html) у Левенчука.

У меня есть примерный список тем и идей, о чем я хочу писать:
* личные темы про меня
	* [[Какую каждодневную работу мне хочется иметь]]
	* что лично для меня значит быть счастливым
	* зачем я медитирую и что мне это дает
	* что я хочу сделать в жизни
	* делаю ли я активные попытки делать что-то лучше (писать об этом регулярно)
	* что такое просветление, и почему мое непонимание этого феномена не уменьшается
	* кем я себя вижу в 2100 году
	* как в идеальном мире выглядит моя сфера общения с людьми? что я испытываю к людям, чего я хочу от людей, что я хочу давать людям?
	* Как у меня проявляется алекситимия? Хочу ли я, чтобы было иначе? Как бы я хотел, чтобы было? Как я могу изменить ситуацию к лучшему?
	* мое отношение к математике
	* в целом рассказать историю своей жизни, какой я ее сейчас вижу
	* сделать предсказание, насколько я уверен, что стану бессмертным
	* как у меня проявляются асексуальность и аромантичность? исчерпывающе описать свою сексуальную и романтическую сферу
	* описать, какие у меня были отношения с девушками, которые я считал влюбленностями
	*     выписать 50 багов и решить их
    как не обесценивать себя
    почему мне неловко использовать инструменты, которых не было у людей в прошлом - это кажется нечестным в отношении людей в прошлом
    составить рецепт личного благополучия
	*     Про своих друзей
    Почему я кажусь себе отдельным от сообществ, в которых состою
    Моя история занятий медитацией
    Поход в Поозерье
    Прекрасный момент танца с Машей Трушкиной с лентами
    Что я хочу испытывать
    насколько полезно мне говорить другим, что у меня поекситимия, ято я ароэйс
    каким я хочу, чтобы был мой ум? как я могу приблизиться к этому?
* темы о мире
	* Что такое сознание
	* как создать дружественный сильный ИИ
	* Субъектно-объектная дихотомия: польза, вред и иллюзорность
	* Как уменьшить долгосрочные риски для человечества
	* Как стать гением
	* Зачем усилять интеллект, что такое интеллект
	* Что можно делать с помощью компьютера
	* Как писать обзоры на книги
	* Все что знаю про асексуальность и аромантичность
	*     Правда ди, что математика дает больше всего возможностей для проявления интеллекта? Можно ли быть умным, не будучи математиком?
    все что я помню о матлогике
* обзоры 
	* *Город Перестановок*, Грег Иган
	* *Гёдель-Эшер-Бах*, Дуглас Хофштадтер
	* *Логико-Философский Трактат*, Людвиг Виттгенштейн
	* *Трансчеловек*, Юрий Никитин
	* *Как стать гением: Жизненная Стратегия Творческой Личности*, Герних Альтшуллер
	* *The Gifts of Imperfection*, Brene Brown
	* Meditations on Moloch, Scott Alexander
	* Introductory course в приложении Waking Up Сэма Харриса
	* The Headless Way там же
	* HPMOR
	* Three worlds collide
	* посты Шаргрола

**Я ставлю себе цель за ноябрь написать и опубликовать хотя бы по 3 текста из каждой группы.**

Этим летом я пробовал работать в системе ведения заметок под названием [цеттелькастен](https://www.lesswrong.com/posts/NfdHG6oHBJ8Qxc26s/the-zettelkasten-method-1). По ряду причин эта система, о которой я еще, может быть, расскажу, не привела к успеху. Сущность цеттелькастена - формировать из заметок своего рода граф, в котором ребра означают идейные связи. Цель такой системы - написание текстов из имеющихся заметок, однако я допустил ошибку [небезызвестных](https://en.wikipedia.org/wiki/Cargo_cult) меланезийских аборигенов, и у меня был скорее карго-цеттелькастен ради самого цеттелькастена, а не система по производству оригинальных текстов. В этот раз я буду фокусироваться скорее не на связи, а на размер и качество текстов. 

Стоит отметить, что людям свойственно иногда неосознанно избегать или игнорировать размышления о некоторых вещах. К примеру я, зная о проблеме создания безопасного дружественного ИИ около двух лет, *ни разу сам не садился и не думал, как ее решить.* Это лишь один из моих личных примеров, их наверняка много. Садясь, засекая время и пиша текст, я буду намеренно прояснять для себя вещи, которые считаю важными и над которыми тем не менее думаю слишком мало. В сентябре-октябре мне уже значительно помогло увеличить свое психоэмоциональное благополучие продумывание в виде текстов своего отношения к себе.

**Добавить упоминание Марка Липпмана и развязывание узлов
Добавить Если у вас нет постов, за которые вам стыдно, то ваш блог слишком скучный**
[Лучший момент начать писать - сейчас](https://www.lesswrong.com/posts/eR7SiSgyY5GPaWzr9/what-is-a-good-moment-to-start-writing)