Сделаем фокусинг.
"Мне не нравится математика"
Математика - слишком общий термин - какая именно ее часть тебе не нравится? Какие ее черты тебе в ней не нравятся?
Но ведь матемтика дает множество возможностей - это основа науки в целом, и позволяет решать широчайший спекрт задач. Если тебе она не нравится, то ты закрываешь себя от очень многого.

Мне не нравятся мои отношения с математикой. Если бы они были лучше, то было бы лучше.
Мне не нравится то, каким образом математика как совокупность учебных предметов присутствует в моей жизни. Это запоминание фактов без мотивации, без использованя этих фактов, без активного мышления и решения задач, от которых бы я чувствовал интерес.

Как повысить свою вовлеченность в математику?
Мне не нравится математика, но если бы я смог повысить мотивацию заниматься ей, повысить вовлеченность, повысить творческую составляющую (больше решать задачи), то математика стала бы нравиться мне больше.

В данном случае можно заметить, что я допускаю ошибку, полагая, что "Я" и "математика" - это две некие четкие фиксированные сущности, и отношения между ними зависят единственно от внутренних свойств этих сущностей. В жизни все гораздо сложнее. "Математика" - это вовсе абстрактный термин, обозначающий широчайший спектр идей и задач.

*Мне кажется, что математика противоречит тому, что я хочу делать в жизни, что она отнимает мое время, которое я мог бы тратить на то чтобы достигать своих целей.*

1. Ты слишком требователен к себе. Ты не должен спасать мир прямо сейчас, ты не должен быть супер-великим мега-продуктивным достигатором. Отбрось это представление о том, кем ты должен быть, и прими того, кто ты есть. Сомневаться и волноваться нормально, но, опять-таки, математика - неодушевленный неосязаемый предмет, не обладающий волей. Сложно сказать, на ком лежит ответственность за то, что ты не испытываешь к математике интерес и не проявляешь в ней творчество. Согласись, ты даже не пытаешься проявлять творчество.
2. Достаточно ли хорошо ты понимаешь свои цели?

Вместо языка, отрицающего выбор, давай использовать язык, признающий его. Я учусь математике, потому что
- за достаточно хорошие оценки я получаю стипендию, на которую живу
- пока я учусь в магистратуре, у меня есть отсрочка от армии
- я просто хочу хорошо делать свою работу
- математика в целом развивает мышление
- математика позволяет строить сложные модели для описания и управления миром
- она потенциально способна давать значимое интеллектуальное удовлетворение от решения сложных задач или понимания сложных вещей

Let's give it a chance. Давай приложим усилия, чтобы сделать математику дял себя более приятной. Вспомни, ведь в 179 школе тебе нравилось решать задачи, и ты много листал книгу "Что такое математика". 

Кажется, тут имеет место паттерн "Сейчас Х, значит всегда был Х". Когда имеешь дело в интроспекцией, тем более ретроспективной, надо быть настороже. *Constant vigilance!*

Вспомни то чувство, когда ты открывал книги по математике, и тебе хотелось их изучить, когда ты с удовольствием решал задачи.

Выяснить, как я относился к математике в течение жизни - одна задача. Выяснить, как к ней относиться сейчас - другая. Выяснить, чем в жизни заниматься - третья. Выяснить, чем заниматься на краткосрочной перспективе нескольких недель - четвертая.

Примерная таксономия математики
- топология
- логика
	- вычислимость и сложность
	- теория множеств
- теория категорий
- алгебра
- геометрия
	- евклидова
	- сферическая
	- гиперболическая
	- риманова
- гладкие многообразия
- анализ
	- конечномерный
	- функциональный
	- комплексный
	- векторный
	- теория меры
		- теория вероятностей
			- статистика
			- стохастический анализ
			- случайные процессы
			- марковские цепи
			- машинное обучение
	- дифференциальные уравнения
- алгебраическая геометрия
- алгебраическая топология

Меня отнесло в сторону теории вероятностей и машинного обучения. Может быть, мне было бы интереснее заняться логикой и составляющими. Какой эксперимент я могу сделать? Почитать что-нибудь, подумать, решить интересную задачу. Прочитать некоторые учебники из списка MIRI в конце концов.