Один из ключевых неотвеченных современной наукой вопросов - Что такое сознание? В данном тексте я опишу известные мне идеи и гипотезы на этот счет, коснусь важности этого вопроса, и, возможно, выскажу личные соображения.
Пересечение большого числа контекстов: нейронауки, медитация, буддизм, информатика, трансгуманизм, искусственный интеллект, этика, математика, философия, психология.

Термины
ум, сознание, осознавание
mind, conscoiusness, awareness

Дуализм
Панпсихизм
Эпифеноменализм
Философские зомби
Сознания вообще нет
Возможная связь между сознанием и квантовой механикой

Феноменальное сознание vs Сознание себя - независимы ли они

Вопрос "Что такое сознание" можно разбить на несколько подвопросов.
Сложная проблема сознания
Простая проблема сознания

Уровни, иерархическая структура карт. Элементарные частицы - молекулы - органеллы - нейроны - ... - макроучастки мозга - поведение. Решение проблемы сознания означает устранение промежутка в этой последовательности.

Нейрокорреляты сознания

Ортогональность интеллекта, целей и сознания
Нужна ли для сознания память?

Сознание и эго, сознание и наблюдатель, сознание и "центр"
Сознание - комната, в которой возникают и исчезают квалиа.
В поле зрения самом по себе нет ничего, что показывало бы наличие наблюдателя, равно как в звуках, мыслях, тактильных ощущениях.
Сознание - место, где происходят квалиа. Что такое квалиа? Как происходит классификация квалиа на приятное, неприятное и нейтральное?
Ум состоит из частей, которые могут иметь немного разные представления о мире и хотеть немного разного. Между ними могут возникать конфликты (внутренние конфликты).
В уме по умолчанию наличествует процесс (привычка) идентификации с тем участком ума, который активен в данный момент.
Существует секретарь - внутренний голос. Он рассказывает некоторую внутреннюю историю. В результате просветления, судя по описаниям, он уходит.
Говорить об этом несколько парадоксально, потому что даже если центрального единого "Я" нет, то *кому же кажется*, что оно есть?

Внимание и периферическое осознавание. Опыт медитации.
Концентрация о осознанность. 
Просветление можно мыслить себе как разучивание (unlearning) привычки сознания идентифицироваться с конкретными событиями, происходящими в нем.
Большая часть происходящих в уме процессов несознаваема, только меньшая часть сознаваема. [Elephant in the Brain]
Хотим уменьшать страдание. Связь боли и страдания.
На уровне опыта все, что мы испытываем, представляет собой модификацию сознания. Форма - пустотность, пустотность - форма.

Сознание - свойство физической системы. Является ли оно бинарным (система либо обладает сознанием, либо нет) или непрерывным (можно обладать им в большей или меньшей степени)? Созание - свойство алгоритма? Почему некоторые алгоритмы ощущаются изнутри как-то, а какие-то нет? Сознание - свойство информационной системы? Если симуляция мозга на компьютере возможна, то будет она обладать сознанием или нет? Как это проверить?

Сознание и этика
Возможно, сознание - самая важная вещь во вселенной, и чем его больше будет, тем лучше. Человек ценен именно как носитель субъективного опыта. Как определять, обладает ли сознанием ИИ? Нужен взгляд извне на взгляд изнутри.

Когда появилось слово "сознание" ("consciousness")? Было ли оно у древних римлян, у египтян, у шумер, у ассирийцев, у майя?

источники
Elaphant in the Brain
Why everyone else is a hypocrite (не читал)
The Mind Illuminated
5 постов Скотта Александера про Просветление
PNSE-article (не читал)
Mastering the core teaching of the Buddha
A collection of Shargrol's posts
David Chalmers on the nature and ethics of consciousness, 80000 hours podcast episode
There is no such thing as orange, exurb1a
Godel-Escher-Bach
Reductionism 101, LW sequence
Physicalism 201, LW sequence
Integrated information theory: from consciousness to its physical substrate
Why I am not an integrated information theorist, Shtetl-optimized blog
Neuroscience of free will, wikipedia article
Principia Qualia
Openphilantropyproject report on consciousness
The quest for consciousness: a neurobiological approach