Я хочу писать обзоры на книги, чтобы
- лучше запомнить содержание
- лучше понять, как применить идеи, содержащиеся в книге, в целом поработать с книгой
- распространять среди людей идеи о хороших книгах, чтобы люди тоже их читали и получали пользу
- мне было приятно от того что люди читают мои обзоры на книги

Вопросы, на которые я хочу ответить по поводу обзоров. Как и насколько подробно пересказывать книгу? Как описывать свое мнение о книге? Какие вопросы о книге стоит себе задать и ответить на них? На какие особенности книги стоит обратить внимание и упомянуть их?

Стоит отметить, что в таком деле, как развитие нового навыка и внедрение привычки, хорошей идеей было бы начинать с малого - писать небольшие ревью на книги, постепенно понимая, какие обзоры мне нравятся и чем, накапливая опыт и учась.

В обзоре я хочу отвечать на следующие вопросы
- Вообще о чем книга?
- Какие вопросы или задачи книга перед собой ставит?
- Насколько успешно книга отвечает на поставленные вопросы или решает задачи?
- Если эта книга для кого-то предназначена, то для кого? Кому могла бы быть полезна книга? Как?
- Что ценного я вынес? С чем не согласен? Что осталось непонятым? Что теперь я буду делать по-другому?
Можно подумать о книге в терминах [этого фреймворка](https://juliagalef.com/2017/01/06/a-taxonomy-of-books-that-change-your-worldview/).

Возможно, что в результате написания обзора я обнаружу, что плохо понял книгу, и это меня опечалит. Однако в действительности это скорее хорошая новость - если не понял книгу, то лучше об этом знать, чем не знать, чтобы, возможно, перечитать некоторые места в книге, и внимательнее читать следующие книги.
Хорошей идеей могло бы быть читать чужие хорошие обзоры, однако делать это стоит достаточно редко, чтобы не прокрастенировать написание собственных.

Все вышеперечисленное относилось в основном к нехудожественной литературе. Нехудожественная литература передает идеи, художественная передает опыт (experience), поэтому у обзоров художественной литературы будут свои особенности. Стоит вкратце пересказать сюжет, упомянуть главных персонажей и их характеры, время и место действия. Идеи, как правило, не упоминаются в художественной литературе явно, поэтому следует посвятить некоторое время размышлению и поиску этих идей.