Мне кажется, что одна из главных моих проблем, которая мешает мне жить полной и удовлетворяющей меня жизнью - это социальная тревожность. А именно, я боюсь социальных взаимодействий, боюсь близости, боюсь незнакомых людей, избегаю новых знакомств. Это лишает меня большого количества значимого позитивного опыта и возможностей. При этом я покрываю это жирным слоем рационализации, что это так и надо, что люди мне неинтересны, что от общения я стану более конформным и менее оригинальным, что мне интересны идеи, а не люди, что позитивный опыт сам по себе мне не ценен. Это все неправда. В конечном счете, оглядываясь назад, я вижу, что самыми ценными жизненными моментами оказываются именно взаимодействия с людьми. Поняв и осознав это, давай подумаем, как можно улучшить ситуацию? Я ведь явно не прикладываю отчаянных усилий. 

Первая мысль - умение приходит, а страх уходит, если практиковать. Сделай общение привычкой. Поставь большие цели и начни с маленьких легко поддерживаемых в долгосрочной перспективе шагов. Тут много аспектов. 
аспект формы
- Индивидуальное vs в небольшой группе знакомых vs в большой группе знакомых и не очень знакомых
- оффлайн vs по видеосвязи vs текстом
- exploit (известные группы и люди) vs explore (знакомство с новыми людьми и группами)
аспект содержания
- общение по известному протоколу
	- структурирование
	- УЭ
	- упражнения по ННО
	- мини-лекция
- неструктурированное общение
	- как дела

Ладно, онтологика общения - тема отдельная, сейчас я хочу продумать, как уменьшить социальную тревожность. Во-первых, как применять exposure therapy? Во-вторых, есть идеи помимо exposure therapy?
Согласно LIEBOWITZ SOCIAL ANXIETY SCALE, у меня такая ситуация на 13 ноября 2020:
*46 (fear) + 41 (avoidance) = 87
you suffer from severe social anxiety. *
Стоит отметить, что я ничего не читал про социальную тревожность, кроме статьи на википедии, поэтому просто сбор информационных ресурсов может дать мне много низко висящих плодов.

Примерно можно сделать так: замечать, когда я чего-то боюсь или избегаю из-за социальной тревожности, успокаивать себя в этот момент и не избегать, а "рефреймить" свои установки в этот момент.
МОжет ли помочь приложение *Mindease* и книга *When Panick Attacks*? Книга, судя по [отзывам](https://www.goodreads.com/book/show/205913.When_Panic_Attacks) и описанию, помочь может.