"Мне неловко пользоваться инструментами, которых почти ни у кого нет и не было в человеческой истроии."

Неловко из-за того что у меня есть компьютер и я могу делать много чего, что не могут делатьд рушие. Корень этого чувства - желание, чтобы такие инструменты и условия жизни в целом, которые есть у меня, были бы у всех. То есть корень - это имущественное неравенство, которое все еще присутствует.

Полезно ли это чувство? Нет, потому что оно не дает мне, скажем так, делать яркие и необычные вещи. Тот факт, что у меня есть Х, которого нет у других, не обязывает меня отказываться от Х или разделять его на части и раздавать. В идеальном мире все живут так же хорошо, как я, или лучше. В идеальном мире люди не отказываются от благ только потому, что этих благ у кого-то нет.

Это полностью связано с наивным альтруизмом. У тебя есть задача - уменьшить gap между своими привилегиями и ужасными условиями жизни в Африке. Уменьшать свое благосостояне - это плохое решение. Отказываться от яркости и интересности, потому что еще не уничтожена смерть - это неверный метод, который не приведет к желаемому резальтату. Нужно не понижать себя, а повышать других.

По поводу прошлого - оно неважно, его незачем учитывать. Мои жизненные решения никак не повляют на прошлое, потому что оно уже прошло и зафиксировано. Прогресс - это не что-то нечестное в отношении предков. 

Говоря абстрактно, если мы имеем ситуацию A < B, и мы увеличиваем B, то это не значит, что мы уменьшаем А. Если мы уменьшаем В, то это не значит, что мы увеличиваем А.

Связано с установкой на рост vs установкой на данность. Часть меня думает, что какие бы нструенты я ни использовл, чего бы ни читал и ни делал, я все равно останусь более-менее таким же, как и был.

Давай на это чисто с консеквенциалистской стороны посмотрим. Если я буду использовать крутые инструменты и техники, усилять интеллект, то я даже с большей вероятностью смогу принести пользу тем, кто сейчас живет хуже меня, чем в противном случае.

Возможно, ошибка в том, что я не вижу границ своих компетенций. Мне кажется, что весь мир находится в моей зоне ответственности. В действительности же это пока конечно не так.

Вот что хочется
1. Понимать текущие границы своей области компетенций
2. Понимать что хочешь делать вне своей области компетенций
3. Понимать что хочешь делать внутри своей области компетенций
4. Делать что хочешь делать внутри своей области компетенций
5. Расширять область компетенций

Я студент 1 курса магистратры по направлению data science. Быстрые ответы на вопросы 1-4 - не знаю. Давай подумаем. Кажется, я слишком много обращаю внимание на вопрос 2, и поскольку компетенций на него мне не зватает, то я ничего и не делаю.

Давай придумаем, какое упражнение может мне помочь.