*[Структурирование](https://kocherga-club.ru/events/ue5g52gwpbgy5e6wzvdzd4h7r4) в Кочерге 13 ноября 2020. Меня структурировал Вячеслав Матюхин*
Символом чего является символ "символ"? На что указывает указатель "указатель"? Паттерном чего является паттерн "паттерн"?

Данная тема находится на пересечении как минимум философии, психологии, исследований ИИ и логики. Я хочу понять, какова связь, какого соответствие между языком, мышлением и реальностью? Бывают ли несимвольные мысли, и чем они отличаются от символьных? Что вообще такое мысль?

Давайте воспользуемся концепцией prime-языка - языка, в котором [табуировано](https://www.lesswrong.com/posts/WBdvyyHLdxZSAMmoz/taboo-your-words) слово "является", и давайте заземлять тот абстрактный вопрос, который был вынесен в обсуждение.

В данном случае напомним об идее [карты и территории](https://www.lesswrong.com/rationality). Все, с чем мы в принципе имеем дело в субъективном опыте - это карты, некоторые модели реальности, причем реальность сама по себе нам недоступна. При этом удобнопредполагать, что за картой в действительности что-то стоит, стараться замечать и использовать имеющиеся в реальности закономерности. Если у вас в руке стакан, и вы думаете, что его не существует, то это неважно - важно, чтобы вы могли налить туда воды и выпить ее. Смысл концепций, которые возникают у людей - это облегчить решение сложных задач и сделать возможной коммуникацию.

Напомним также, что у определений [не бывает четких границ](https://www.lesswrong.com/s/SGB7Y5WERh4skwtnb), и новые определения в областях жизни, помимо математики, создаются скорее неосознанно. Вы можете сказать, что распознали кошку по ее размеру. количеству и форме конечностей, по усикам. Однако ваш внутренний классификатор кошка/некошка (или человек/нечеловек) возник сам собой как результат принципа *Neurons that fire together, wire together*. 

Когда вы видите некоторые похожие предметы, то у нас стреляют примерно одни и те же нейроны. Если вам встречается этот предмет достаточно часто, то в мозгу формируется некоторый кластер нейронов, возбуждение которого соответствует вашему субъективному опыту "О, я только что распознала этот объект как кошку". Таким образом, мозг - это структура достаточно сложная для того, чтобы, в некотором смысле, в силу своих свойств "отражать в себе мир". Это связано со смежным вопросом "Почему существует физика как наука вообще?" Ответ таков, что в этой Вселенной оказалось возможно существование структур, внутри которых могут образовываться структуры, частично приблизительно изоморфные структурам в мире. Соответственно, возникает вопрос, могут ли быть Вселенные, в которых вообще невозможно появление таких структур? Как это связано с *вычислтельной сложностью* Вселенной? Однако, мы отошли от темы.

Если мы принимаем материалистический редукционизм, то сложная проблема сознания состоит в том, чтобы суметь грамотно свести сложное высокоуровневое поведение мозга (и, следовательно, человека, к действиям отдельных нейронов, которые сами по себе ничего не значат).

Цель данной заметки - разобраться, что такое мысль и из чего она состоит. Есть смежная цель: создать модель сознания, которая отвечала бы таким [[требования к модели сознания]]:
- Почему есть 6 разных ощущений
- Как возникает я и что это
- Что такое осознанность и концентрация
- Почему кажется, что сознание - пространство, в котором происходят штуки
- Что такое внутренний голос
- Как оно возникает на основе ничего не значащих нейронов
- 3 характеристики (анатта, аничча, дуккха), и почему они так важны
- Как возникает ощущение агентности
- Как работает свобода воли

В данной ситуации полезно было бы посмотреть на научные труды [Томаса Метцингера](https://en.wikipedia.org/wiki/Thomas_Metzinger).

В данном случае отметим, что наличие мыслей, символьных или несимвольных, концептуально возможно не только у человека и других животных, но и у сильного ИИ (или даже слабого). То есть обладание субъективным опытом (сознанием) концептуально является независимым от наличия тех или иных мыслей. Отмечу, что существуют подходы к архитектурам искусственных нейронных сетей, которые пытаются объединить символистский подход (все мышление представляет собой манипуляции с символами) с коннекционистским (мышление происходит засчет потока информации в связях между некоторыми структурными единицами).

Давайте вспомним, что я написал уже в этой заметке про концепции и применим это к концепции "мысль". Мой внутренний классификатор мысль/не-мысль срабатывает, когда я слышу, как мой внутренний голос говорит какое-то синтаксичеси корректное на каком-либоязыке предложение. Если мы под мыслями будем понимать только это, то тогда все мысли символьные. Если же мы будем мыслями также называть какие-нибудь процессы в мозге, не сопровождающиеся внутренним голосом, то тогда можно говорить и о несимвольных мыслях. В данном случае уместна отсылка к книге [The Elephant in the Brain](https://www.goodreads.com/book/show/28820444-the-elephant-in-the-brain), один из тезисов которой состоит в том, что большая часть процессов в уме нами не осознается (потому что так с эволюционной точки зрения эффективнее обманывать себя и окружающих). Символьные мысли - это лишь верхушка айсберга всего того, что происходит у нас в головах.

Стоит обратить внимание на то, что символы как совокупности связанных нейронов возникают не только имплицитно как результат несознательной обработки сенсорных сигналов, но и эксплицитно тоже. То есть люди способны создавать концепции *на основе концепций*. Пример - вся математика (по крайней мере, ее изучение в институте). Там люди как раз почти все концепции формируют с помощью строгих определений.

Символ "символ" - это как раз мета-концепция, которая возникла как результат осмысления процесса "отражения мира в мозге". То есть люди, условно говоря, заметили, что некоторые вещи они обозначают одним и тем же словом (а ведь двух одинаковых вещей никогда не бывает), и для этого феномена возникла концепция "символ" (или, если хотите, паттерн "паттерн", указатель "указатель"). Я считаю, что в этом параграфе содержится ответ на мой вопрос.

В заключение добавлю, что если мы создаем онтологию эксплицитно и видим парадоксы и противоречия, то это значит, что надо пересмотреть онтологию.