Хочу написать про чувство одиночества. В последнее время я мало участвовал в онлайн-мероприятиях, и это закономерно привело к этому чувству. Это проблема, поскольку это очень неприятно и делает меня несчастным. Давайте разберемся.

Признаю, что я никого не люблю. Я эгоист. Вопрос - как изменить характер? Как сделать так чтобы меня стало заботить состояние других людей? Мои слова и убеждения не соответствуют действиям. Как перес тать вопспринимать людей как средства для достижения гениалоьности?

Хм. Проблема такова "перенос убеждений на уровень конкретных действий". Как бы тут применить методы рационального мышления? Тут наверняка налицо наличие fixed mindset.

Хочется воспользоваться книгой про привычки, которую я когда-то читал. 

Несколько аспектов
- увеличить качество и ценность общения
- увеличить количество

Второй аспект - это как раз для того чтобы не страдать от одиночества, первый - для увеличения возможностей, влияния и могущества.

Отметим, что, к примеру, в случае йоханнеса мне мешает усталость. 

Общение - больше, чем гигиеническая процедура. 

У меня пока идея разобрать этот кейс с Пион Медведевой.

Кстати, напомню, что я очень неловко чувствую себя с людьми. Тут надо этот страх преодолевать. Писать в телеграме каждый день хотя бы 5 разным людям?

Я должен изменить что-то в себе.

Как выглядит целевой мир?

Предложение - использовать стратегию fake it till you make it. Как ее использовать?

Можно ходить на спиддейтинги. Следующий 24 января.

В целевом мире я заботливый. К кому я могу проявлять заботу?
- мама

А к кому хочу проявлять заботу?