Сейчас я практикую только концентрацию на ощущениях дыхания в районе ноздрей. Ощущения слабые, и я быстро отвлекаюсь на мысли. Этот вид медитации отличается от того, который я практиковал до этого. 

В курсе Сэма Харриса мы в конечном счете может делать объектом медитации что угодно. Внимание может свободно скользить и переходить из наблюдение ощущений в теле в мысли, в звуки, в картинку перед глазами. Каждое "ощущательное поле" может быть объектом.

Много где говорится что випассана приводит непостредственно к просветлению, а путь концентрации ему помогает. Чтобы суметь увидеть три характеристики, концентрация все-таки сильно нужна.

Випассана от Сэма Харриса кажется мне интересной, потому что я вижу многообразие испытываемого опыта. Правда, я не могу сказать точно, я действительно могу медитировать на потоке мыслей, или я вовлекаюсь в него.

Возможных вещей, которые можно назать медитацией, огромное количество, и выбрать наиболее подходящие мне сложно. Хм, можно попробовать узнать, какими традициями пользовался Сэм, когда создавал свой курс? Вот есть [список](https://radicalreads.com/sam-harris-favorite-books/), но это не про медитацию. Хотя одна из книг показалась интересной - I am That. Может быть, почитаю. Кажется, что в мире есть множество духовных традиций, ознакомление с которыми может принести пользу. Я не хочу зацикливаться на одной буддийской випассане. 

Вопрос, как медитировать и что делать, остается открытым. Сейчас, пока я еще в начале своей жизни, мне важно много экспериментировать, стремиться к новому. 

Мне следует понимать духовность в более широком смысле, и не практиковать духовность ради самой духовности. 

Могу ли я сам изобрести для себя наиболее оптимальную жизненную систему, в частности духовность? 

Есть идея, что я сейчас пока не достаточно умственно развитый, чтобы без вреда легко разбираться в духовных учениях.

