*30 ноября 2020*
[[Non-agent and multiagent models of mind]]
[[буддизм]]
[[списки из буддизма]]
[[лекция про отдых]]
Итак, сейчас 8 вечера и я устал, хотя не доделал все дела по институту, которые хотел. Я думал-думал, что мне делать, и решил попробовать отдохнуть, написав в заметку что угодно, что у меня сейчас на уме.

Сегодня была мысль, которую я не помню где нашел, что хочется научиться не чувствовать себя супер-плохо, когда не супер-хорошо. То есть не цепляться к состоянию супер-хорошо. В том числе это часть просветления и цельносрдечной жизни - уметь принимать несовершенство.

Мой буддизм был карго-буддизмом. Я не вижу, как медитация трансформировала моюб жизнь к лучшему. Медитация - это не акт человека ради себя. Медитация может быть направлена на всех существ. А именно, смысл в том чтобы улучшить свой ум, в том числе взаимодействие с другими людьми.

Кажется, я не испытываю интереса к людям. Филипп меня очень удивил тем что спрашивал у меня про мою жизнь. Я надеюсь, что арипипразол через "активизацию" даст мне более расширенное поле субъективного опыта, чем то, которое есть сейчас.

Как поменьше уставать? Давай отнесемся к этому с установкой на рост. Сегодня я попробовал помидорки 23-7. К вечеру все равно устал. Значит, авай сделаем помидорки другие: 23-7-23-7-23-21
То есть я забыл про более длинный перерыв.

Может быть, духовные книги будут давать мне ресурс. Пускай даже они не вполне эпистемически корректны и в значимой степени представляют собой сигналинг добродетельности, они могут сработать, смягчить меня.

Почему меня волнует просветление? Почему именно этот феномен? Есть же много других вопросов, не менее интересных. Я надеюсь, что благодаря арипипразолу увеличится также количество вещей, к которым я имею личное отношение, которые что-то для меня значат (сейчас таких вроде нет). Я хочу стать более субъектным, агентным в отношении своих мыслей. 

Дыхание для меня - плохой объект медитации, потому что я не чувствую его ни в животе, ни в груди, ни в носу. Я слышу звук дыхания и могу концентрироваться на нем. Из лекции Славы про медитацию я узнал, что есть внимание и осознавание. Внимание лежит на дыхании, осознавание включает в себя мысли, звуки, ощущения на теле. 

Может быть, zen - хорошая идея. Я помню что скачивал когда-то книги этого направления. Разным людям в разное время подходят разные направления, разные учения. Может быть, стоит проявлять больше скепсиса и творчества. То есть не просто следовать тому что говорят, а самому прорабатывать и давать интерпретации. При этом давай помнить, что цель - не быть буддистом или хорошим медитатором, а цель - благополучие себя и всех существ. 

Недавно я был в походе, и из похода вынес несколько вопросов себе. С кем выравнивать сильный ИИ? Я ни разу раньше не задумывался об этом. Это связано с тем что люди не атакуют свои убеждения в наиболее уязвимые места. Тем более если речь идет об убеждении, связанном с принадлежности меметическому племени.

Почему вообще мы воспринимаем сильный ИИ как оптимизатор? Как сущность, которая очень хорошо способна направлять траекторию развития мира в желаемом направлении? Другой, смежный вопрос - даже если опасность реальна, почему я хочу ей заниматься? Мне же это неинтересно. Что мне интересно - это один из таких вопросов, на которые мне тяжело отвечать. [[О пользе и вреде алекситимии и ее связи с рациональностью]] [[Об алекситимии - II]]

Давай начистоту признаем, что воспринимали Юдковского, Славу Матюхина и Мишу Ягудина как гуру и мало задумывались сами. Эти люди, пускай они хорошие и умные, не дадут мне готового рецепта для моей жизни. Я хочу жить так *как я хочу жить*. Я сам хочу сделать себе рецепт и жить по нему.

Подобное упражнение в виде написания всего что приходит в голову кажется полезным так как интегрирует ум. Как звестно, ум состоит из частей, и если по очереди давать всем высказаться, то эти части будут больше друг о друге знать. 

Что мне нравится? Что вызывает у меня состояние потока? Прогулки по лесу, уборка в квартире. Спорт тоже нравится. Вроде я думаю, что мне нравится чтение, но оно скорее приводит к утомленности, а не к потоку. 

Кстати, что ты думаешь о ситуации, что если яне пишу, то я не думаю? Тут несколько вопросов. Почему это так? Хочется ли изменить? Как хочется, чтобы было? И главное - почему я не пишу *очень много*? На это можно двояко посмотреть. Либо "у меня получается думать в ограниченном классе ситуаций", либо "у менясуществует надежный рабочий способ думать". Многие люди, возможно, не думают вовсе. Ка мне использовать этот мощный инструмент, который гарантированно вызывает у меня мысли?

О чем думать? Главный вопрос - How to do most good? Над какими проблемами работать? Как сделать себе жизнь благополучной? Кстати, я, возможно, могу бросить магистратуру и устроиться в виде ИП на высокооплачиваемую работу.

Каких отношений с людьми я хочу? Я ничего не даю людям. Что я могу давать людям? Людям приятно, когда ими интересуются.