Написано на клубе писателей кочерги

что такое сознание

Честно говоря, я пока без понятия. Давайте разберемся, что нам уже известно. Стоит, однако, отметить, что до большого случившегося в второй половине прошлого века НТП, мы стали намного бошльше понимать, как работает мозг. Это я к тому, тчо когда говорим про сознание, не нужно уходить в метафизику, а у ученых и философов до 19 века оставалось по сути тольк оэто.

Напоминание: люди имеют в своих головах карту реальности, которая представляет собой на самом деле кучку карт разных областей и разных уровней подборности. Это я к чему? Проблема, котору ю я поднимаю - это как нам сделать достаточно хорошую многоуровневую карту, у которой внизу клетки, а наверху высокоуровневое человеческое поведение.

Является ли сознание алгоритмом? Важно ли, что оно реализует себя именно на биологическом субстрате? Можно ли сделать компьютер с сознанием? Я без понятия, если честно. 

Я считаю эту тему вж

Как спасти мир

Что это вообещ значит? Дело в том, что сейчас перед человечеством стоит очень много новых сложных задач, которые, если их не решать, принесут большой урон нашей цивилизации..

- глобальное потепление
- бедность
- ядерная угроза
- угроза пандемий
- угроза угроза столкновения с небесным телом

Ну и, конечно, создание недружественного ИИ..

Как оценивать эти проблемы
- масштаб
- решаемость
- неджооцененность

Кажется, что если ИИ будет создан, то это будет радикальнейше изменение всех аспектов жизни человевечтсва. Почему? Что вообще ты понимаешь под недружественным ИИ? А вообще под ии? Мистер Юдковский называет интеллектом способность некоторой системы попадать в некоторую цель в большой пространстве.

В случае с ИИ речь идет о попадании в небольшое множество возможных миров.

Вопрос - стоит ли посящать этому время уже сейчас? Я не знаю. 

из чего состоит ум человека
- интеллект
- сознание
- память

- способность обучаться

Хм. Так как мир-то спасать. Кажется, что научно-технический прогресс замедлился.


новый текст

Что мне нравится делать и что приносит мне радость
- читать

Почему я люблю читать? Чтение дает пищу для ума и делает боле образованным. А помимо этого? Причем у меня весьма специфические требования к книгам.


Хочется написть "общение". В коллективах мне скорее не очень комфортно, а один-на-один легче. Стоит отметить, что мне, наверное. нужно не столько 1-1, а сколько понятную заранее структуру общения.ю 

Хочется написать "медитация", но я не уверен, что эта процедура мне именно нравится - я использую ее как инструмент психогигиены.

Мне могли бы приносить радость игры, но я не играю ни во что.

Мне дает радость оригами, но я слишком мало этим занимаюсь. Еще мне нравится ходить на природы, хотя после того как я прихожу домой я уставший. Ну хорошо, как можно было бы принести себе в жизнь больше радости? 

Хочется написать решение задачек. 


Любил ли я кого-нибудь когда-нибудь?

Это сложный и неприятный вопрос.. Однако правда нее пеестанет быть правдой.

Под любовью я в первую очередь здесь понимаю желание позаботиться о ком-то. Вообще у любви, как я понимаю, весьма мног оспособов к пониманию. 

Бывает любовь к вещам, к поеределнным родам занятий. К людям.

Эрих Фромм, если мне не изхменяет память. написал книжку об этом.

Наверное, в моей ситуации наиболее полезно понимать любовь как женлание бескорыстно делать человеку хорошо. Как усилить? Хочется написать "медитациия метта". Хм, а ведь куча бескортыстной любви - важный компонент счастья. 
а если вернуться к изначальному вопросу? Ты ведь ушел от ответа. 

Бывало ли так, что от человека у меня возникало эстетическое влечение


являюьси ли я все же асексуальным аромантиком или я придумал это как защитные механизмы

Во всяком случае защищаться есть от чего- от неприятных воспоминаний, связаных с влюбленностями в подростковом возрасте.

Тут наверняка имеется внутренний конфликт, а еще замешано привязывание к словам. Давай опишем подробно мои влечения к людям.

Хм. У мня есть либидо, однако оно полностью удовлетворяется мастурбацией. Наверное, это все же не совсем асексуальность, потому что мне понятно, что на некоторых девушек приятнее мастурбировать, чем на других. Однако потребности к сексу у меня нет. А аромантичность? Это я, наверное, плохо понимаю, что такое. Тут важно отметить, что идет ретроспективная интроспекция, которая. как изсеыолпкгрстно, обладает низким эпистемическим статусом. На вопросы "Влюблялся ли я", наверное