Как бы я хотел, чтобы моя жизнь шла по-другому прямо сейчас? 

давай разобьем вопрос на несколько сфер

Как бы я хотел, чтобы моя жизнь шла по-другому в плане 
- учебы в институте
- денег
- внутреннего благополучия
- отношений с людьми
- самообразования
- ?

Я хочу быть более трудолюбивым и вовлеченным в учебу. Часть меня очень сопротивляется тому, что деятельность не привязана к терминальным ценностям. Давай поговорим об этом. Давай что-то сделаем по этому поводу, потому что вариант "делать не соответтвующее терминальным ценностям и страдать" плохой. 

Ты достаточно хорошо понимаешь свои ТЦ? Давай по крайней мере убедимся, что в самом деле есть несоответствие. Вполне возможно, эторационализированная лень и усталость. То есть я себе говорю "Я не люблю NLA потому что это не соответствует моим ТЦ", хотя в действительности имеет место "Я не люблю NLA, потому что я устал и мне грустно и скучно и сложно".

Так какие тц-то? Ты уверен, что достаточно хорошо понимаешь, о чем говоришь?

Более того, ты же можешь
- составить план, не учитывая ограничения институтом
- выстроить временные границы между собой и институтом
- в личное время исполнять план

Если говорить о моменте прямо сейчас, то давай запланируем отдых.

Ты вот кстати говоришь-говоришь о спасении мира всяком, но реально ничего не делаешь. Тут еще вот что может быть - ты понимаешь, что вместо любой деятельности мог бы отдыхать, тебе хочется отдыхать, но ты не отдыхаешь.

Давай внутреннее благополучие усилять не только с помощью медитации. Это неправда, что медитации достаточно. Предлагаю внедрить сон после обеда в качестве привычки.

По вечерам хочется больше расслабления. Давай перестанем обесценивать свои потребности в отдыхе, общении и познании. Я достоин того чтобы мои потребности удовлетворялись. Я достоин счастливой интересной жизни.

Идея такая: после получения мастерса устроиться в заграничную фирму датасаентистом, поработать пару лет, накопить денег на год жизни без работы. Вопрос - я хочу карьеру в академии или нет?

Слушай, а вот ты часто раньше говорил, что стремление к чувственным наслаждениям есть корень страданий. Ты вычитал это из буддийских книг и стал в это верить, не продумав. Я верил в это, потому что мне нравилось причислять себя к меметическому племени буддистов. Таким образом, не удовлетворяемая потребность в общении пыталась удовлетвориться засчет модификации убеждений в соответствии с убеждениями какой-то группы. 

паттерн
У меня есть потребности делать X и Y. Делать их одновременно невозможно. Я игнорирую делание X и делаю только Y. В результате у той части меня, которая хочет делать X, возникает чувство неприязни к Y, которое понижает качество выполнения Y. Таким образом вместо того чтобы делать хорошо X и Y, я делаю только Y, причем плохо.