Начну с прояснения терминов. Буддизм - многогранный и сложный культурный феномен. Буддизм может быть очень разным. Его можно рассматривать в временных срезах, в пространственных срезах, в плане различных учителей, в влиянии на жизнь конкретных людей. Буддизм китайского крестьянина тысячу лет назад, буддизм современных корейцев, буддизм в Америке в 60-х годах, буддизм тайского монаха 500 лет назад - это все очень разные сущности. В данной заметке я постараюсь говорить о так называемом консенсусном буддизме, который зародился в прошлом веке и который можно понимать как совокупность идей, которые более-менее разделили бы все буддисты.

ННО - язык и способ относиться к себе и окружающим, смотреть на себя и окружающих, который позволяет достигать лучшего взаимопонимания, лучше выражать сострадание и эмпатию, чем обычное общение. Главное положение, на котором основано ННО - это то, что люди имеют похожие чувства и потребности, и всегда можно достичь глубокого продуктивного контакта, находясь на уровне чувств и потребностей.

Что же общего между древней многообразной религией и ННО? Общность можно разделить на два аспекта
- похожие цели
- похожие действия

Отмечу, что мое суждение "ННО и буддизм похожи", было вынесено под влиянием скорее первосистемного мышления, чем второсистемного. У меня случилась быстрая ассоциация "ННО - быть бережным и доброжелательным - буддизм". Вопрос сейчас, соответственно, в том, можно ли провести содержательные параллели, какие параллели, и как параллели помогли бы понять и ННО, и буддизм лучше.

Стоит сказать, что кажется, что не так важно, откуда взялась идея и кто ее придумал, а важно, чтобы идея была полезной и работающей.

В буддизме огромное количество списков: 8 компонентов благородного восьмеричного пути, 7 факторов Просветления, 5 помех во время медитации, 5 благих качеств, 8 типов глубины медитативного сосредоточения, 5 факторов глубины медитативного сосредоточения, 4 безмерных, 4 основы осознанности, и т. д.

В ННО более-менее один список
1.  Наблюдение
2.  Нужды (потребности)
3.  Чувства
4.  Просьба

Безоценочность - вот что сейчас приходит мне на ум. 

Когда люди общаемся с людьми при помощи ННО, то, как я понимаю, они не осуждают и не оценивают человека (если она не попросит). Важный аспект ННО - за своими 

Благодаря практике буддийской медитации можно научиться тому же - быть счастливой в моменте и видеть мир не омраченным своими тревогами, сожалениями.

В целом хочется сказать, что общее у ННО и буддизма - это бережный доброжелательный подход к людям. При этом ННО более практично, а буддизм в этом плане скорее нет (то есть нет конкретных шагов, как усилять качество своего общения). Буддизм про трансформацию ума в целом. Есть, конечно, медитация метта, в которой практикующая намеренно вызывает у себя чувство любящей доброты к людям, но остается неочевидный шаг, как распространить метту за пределы формальной практики.

То, что мы думаем о мире, сильно связано с тем, как мы мир воспринимаем. Если мы осознаем и отбросим в сторону наши предрассудки и оценки, то мы сможем видеть мир в некотором смысле более ясно, и будем легче контактировать с людьми. 