*followup to [[О пользе и вреде алекситимии и ее связи с рациональностью]]*
Метафора: изнутри алекситимия ощущается так, как будто в кабинете офтальмолога смотришь на строки с буквами, но видишь настолько плохо, что не уверен, что буквы вообще есть, и еще не знаешь алфавит; поэтому делать какие-то заключения о том, что там написано, можешь почти только на основании того, что другие люди говорят и пишут о своих буквах.

Я думаю, что в этом вопросе мне нужна установка на рост. Ярлык "алекситимия" может мешать мне испытывать и видеть то, что я все-таки могу испытывать и видеть. Неважно, что другие могут испытать и видеть, а я нет. Важно то и только то, что я *могу* испытать и увидеть. 

Алекситимия нисколько не делает меня менее человечным и морально ценным, подобно тому как отсутствие конечностей, глухота или слепота не делают человека менее человечным и ценным. Я хочу научиться с равностностью относиться к алекситимии, то есть давать ей быть, а также принимать и давать быть всему, что мне испытать получается. Если ощущение слабое и непонятное, то это не плохаяновость, а хорошая, потому что все равно кроме моего личного субъективного опыта у меня никакого и не будет, и я хочу ценить его.

Задача моделирования и понимания себя и других в данной ситуации является сложной, потому что надо использовать для себя отдельную модель, так как у других людей обычно внутри по-другому. Я думаю, что я могу постепенно учиться и разбираться. Помимо установки "наличие и понимание широкого спектра чувств и эмоций - хорошо, а отсутствие и непонимание - плохо", следует еще остерегаться и обратной установки - "наличие и понимание широкого спектра чувств и эмоций - плохо, а отсутствие и непонимание - хорошо". У алекситимии есть свои плюсы в виде того, что некоторые решения принимать легче, некоторые идеи легче понимать, но нельзя сказать, что человек с алекситимией обязательно более рационален, умен и рассудителен, чем люд с эмоциями; нельзя сказать, что человек с алекситимией в каком-то смысле выше и лучше всех этих чувственных перипетий и драм, с которыми сталкиваются люди. Это просто *что-то, что есть,* и правильная стратегия - безоценочно, внимательно, открыто смотреть на то, что происходит внутри, не требуя насильно большего и не преуменьшая то, что есть.