Я: Нашел у себя когнитивный алгоритм - выцеплять из мира штуку и думать про нее, что она самая крутая, важная и полезная, идентифицировать себя через нее и мало обращать внимания на то, что есть в мире помимо этой штуки.
В роли штуки в разной степени и в разные периоды выступали рациональность, буддизм, эффективный альтруизм, безопасный ИИ. Я вчера поймал себя на мысли, что в качестве новых таких штук алгоритм хочет выбрать усиление интеллекта и футурологию.
Что делать с этим алгоритмом, на что его заменить?

Пион: Хороший вопрос. На картирование мира очень верхнеуровнево. Есть такой (правильный) ход — первым делом смотри надсистему. И вот на эту эвристику было бы хорошо заменить

# Размышление

Что такое надсистема?
Структура - это совокупность объектов и отношений между ними. Система и структура - это одно и то же?
Каждая система является объектом другой системы? Каждый объект тоже можно рассматривать как систему. *~~И в этот момент я достиг Просветления.~~*
Что такое верхнеуровневое картирование? Физика химия биология математика?
То есть как бы что в целом есть в мире?
Цивилизация. Культура: наука, искусство, религия.
Ноосфера. Гидросфера, литосфера, атмосфера, биосфера.
Галактики. Заездные системы. Звезды и планеты. Планета Земля.
Государства. Политика, социум, культура, экономика.
Биосфера состоит из биоценозов. Виды, популяции, особи.
Цивилизация взаимодействует с остальными сферами. 

А частью какой системы являются буддизм, рациональность, эффективный альтруизм, безопасный ИИ?
Я не понимаю задачу. Выход *куда*? *Что* в надсистему? Что такое рациональность и т. д.?
Зачем? Может быть, мир совсем не такой, как я о нем думаю. Получается, что на все можно смотреть как на системы. 
Наверное, рациональность и т д являются совокупностями идей, мемокомплексами.
Почему ограничивать себя только мемокомплексами? Почему жить в мемокомплексах?
Лучше жить не вопросом "А каких бы идей в голову положить", а вопросом "А каких задачек бы порешать" 

## Еще размышление

То есть мы видим систему мемокомплексов. Я ставлю себе задачу выбрать какой-то один самый главный и лучший мемокомплекс и любить его. Очевидно, такого мемокомплекса нет, равно как и критериев главности - они могут у меня меняться в зависимости от настроения и возраста и говорят больше про меня, чем про мир.

Предложение - перевернуть способ смотрения на мир и не думать в терминах выбора любимых мемокомплексов, а думать в терминах любимых мировых проблем. И вообще лучше все больше отказываться от привычки через что-то себя идентифицировать, потому что это сильно замедляет мое развитие и сужает возможную область мира, на которую я могу смотреть.

Хорошо, и что теперь? Идеи, модели, мемы важны не сами по себе, а настолько, насколько они помогают достигать целей, насколько они являются полезным информационным ресурсом. То есть мемокомплексы - это в первую очередь источники ресурсов, а во вторую способы идентифицировать себя, получать интеллектуальное развлечение, сигналить внутригрупповую принадлежность.

Вспомним Виттгенштейна:

> All propositions are of equal value.
*Tractatus Logico-Philosophicus, 6.4*

Допустим, вопрос выбора любимого мемокомплекса снят. ~~*И в этот момент я достиг Просветления.*~~ Тогда, получается, можно просто (непросто) заниматься циклом проблем-солвинга. Жить. Быть человеком.

Просто выбор моих действий раньше в большинстве своем имел в качестве причины именно любимый мемокомплекс. 

# Третье размышление

Откуда мог бы взяться такой алгоритм? Я думаю, дело в *майндсете ученого,* состоящего в том, чтобы исследовать, строить модели, получать знания, а о практических применениях пусть другие думают. В данном курсе мы, по-видимому, взращиваем у себя *майндсет инженера,* состоящий в том, чтобы делать в мире объектов конкретные действия, чтобы решать задачи, причем знания и модели являются в таком случае важной, но инструментальной ценностью.

Другой вариант выхода в над-систему - это выход в систему моего личного мировоззрения, мироощущения. Какие потребности я закрывал, выбирая и любя мемокомплексы? Можно ли закрывать эти потребности по-другому? Наверное, потребность в интеллектуальном развлечении и потребность сопричастности. Интеллектуально развлекаться можно и решая настоящие разнообразные сложные новые задачи, причем тогда развлечения будет больше. Сопричастность можно закрывать, ходя на встречи клубов по интересам, общаясь, заводя хобби. Еще с помощью общения можно эффективно выбивать себя из состояния любви к определенным мемокомплексам, потому что так более велик шанс найти новый совсем неизвестный мемокомплекс.

Когда я выхожу в над-систему, то я задаю вопросы "А вообще частью чего все это является?", "Какова общая картина?", "Как на это можно посмотреть с высоты птичьего полета?"