# самые приятные жизненные воспоминания
1.  В гостях у Вани Глушенкова. Это было летом 2018 года после 2 курса института. Это произошло после того как я сходил в дарвиновский музей, захотел искать окаменелости, и оказалось, что у Вани рядом с дачей есть большой карьер, в котором можно находить окаменелости. Я был там пару дней, с одной ночевкой. Мы погуляли по карьеру, я нашел пару белемнитов. Вечером первого дня мы пошли в лес, пели песни и кричали. Там был брат, отец и мать Вани. На завтрак второго дня мы если сыр, орехи, мед в сотах, хлеб, жареную стручковую фасоль.   
    Дом деревянный, новый, двухэтажный. Ванин отец собирает предметы русской старины. С мамой Вани я долго разговаривал о буддизме и медитации.
2.  В гостях на даче у Миши Плахова. Это было летом 2019 года. Я приехал к нему, чтобы поготовиться к собеседованию на работу в Сбербанк. Там была его мама и отец. Я там был с одной ночевкой. С мамой у меня был большой разговор про буддизм, мир, рациональность.
3.  На квесте на Арбате с Мишей Плаховым, Сашей Каганом, Настей Сукачевой и Мишей Павловским
4.  На квесте Клаустрофобия на Новослободской с Мишей Плаховым, Сашей Каганом, Настей Сукачевой. Это было что-то связанное с гангстерами и производством алкогольных напитков.
5.  В бургерной Воронеж на Большой Дмитровке с Мишей Плаховым. Он меня туда отвел, и мы вместе пробовали бургер.
6.  В бургерной Фарш с Мишей Плаховым, Сашей Каганом
7.  В каком-то кафе где-то внутри Дворца Культуры на Фрунзенской с Мишей Плаховым, Сашей Каганом, Настей Сукачевой
8.  В каком-то кафе где-то рядом с Храмом Христа-Спасителя с Мишей Плаховым, Сашей Каганом, Настей Сукачевой
9.  В каком-то кафе где-то рядом с Большой Дмитровкой на Бульварном Кольце с Мишей Плаховым, Сашей Каганом, Настей Сукачевой.
10.  Выпускной вечер и ночь в 179 школе через год после того как я выпустился. Это было летом 2017 года. Тогда после основных мероприятий мы с Ваней Глушенковым, Аленой Потапенко, Ваней Арнольдом пошли от школы пешком до дома Алены. Я в основном не участвовал в общем разговоре, а ехал впереди на самокате.  
    О чем могут разговаривать трое 18-летних ребят, гуляя летом по ночной Москве? Я уже никогда этого не узнаю, и я жалею, что ехал тогда один.  
    Потом мы все переночевали у Алены, я болтал с Ваней
11.  Чаепитие в ноябре 9 класса. Мне было 15 лет. Тогда я впервые увидел Машу Якубову. Это чаепитие организовал Олег Юнин для знакомства свеженабранных классов друг с другом.  
    Маша тогда пела The Bards Song, читала стих про улетающий город
12.  Прогулка по Москве с Наташей Сопилко
13.  В гостях у Алеси Раевской
14.  Игра в диксит в ЛОШ (ДООЦ Команда)
15.  Игры в шляпу на матфаке 
16.  Ночные гуляния по лесу в Алых Парусах (Мистический трансцендентный опыт)
17.  Мистический трансцендентный опыт в ДООЦ Команда
18.  Праздники в 179 школе 
	1.  Фальсирование с Машей Якушкиной под лентами
19.  Прогулки по Москве в 9 классе с Синди и Сережей Алейкиным после уроков гитары
20.  Походы в Битцевский лес с Синди и Сережей Алейкиным и Вовой
## Выходные Эффективного Альтруизма
## Выездной воркшоп по рациональности от Кочерги
## Прогулка по Москве с Аленой Потапенко 6 августа 2020
Мы встретились у станции Чистые Пруды, потом пошли через Архангельский переулок к Москве-реке, дошли до площади рядом с Парком Горького, закончили у Охотного Ряда, пройдя рядом с 179 школой. Точный маршрут восстановить возможно, но он не так важен.
Важно то, что это было невероятно ценно. Алена дала мне возможность тогда полностью выговориться, объяснить все, что было тогда у меня на уме, побыть тем, кто я есть, никем не притворяясь. Я чувствовал огромную дружественность и благодарность в отношении Алены.
У Москвы-реки мы попили чай с гвоздикой. Еще Алена дала мне банан.
Поначалу мы обсуждали биоинформатику - какая она бывает, какие задачи в ней ставятся и какими методами решаются. По словам Алены, в биоинформатике весьма могут пригодиться датасаентисты. Я уже тогда думал над тем, что хочу уйти в биологию.
В конечном счете я поговорил с Аленой про Просветление и медитацию, про ГЭБ и ЛФТ, про рациональность, про ЭА и важность проблемы безопасного ИИ, про цеттелькастен и УИ, про книгу ЖСТЛ.
Мы гуляли во второй половине дня, и параллельно заходило солнце, и в конечном итоге стало темно. Мы обсуждали книгу "Облачный Атлас". Алена дала мне почитать свой бумажный экземпляр.
Я хорошо помню, о чем я говорил и как много я говорил, но как на это реагировала Алена? Признаюсь, мне кажется, что я не обращал внимания - вторая часть прогулки, после того как Алена рассказала мне про биологию, была скорее моим монологом. Правда, когда речь шла об Облачном Атласе, Алена тоже высказывалась. Я смотрел фильм три раза, и для меня этот фильм о том, что мы все являемсячастью огромной сложной истории Вселенной с бесчисленными переплетающимися сюжетными линиями. Это вдохновляет меня и позволяет видеть себя частбю чего-то большего, это вдохновляет меня на реализацию какой-то своей миссии, которую я пока не знаю, но верю, что она есть, что в контексте вечности я реализую свое предназначение и останусь в виде той пользы, которую принесу, даже если физическое тело умрет.
Признаю, что я в значительной степени сам придумал для себя смысл Облачного Атласа. Алена считает, что книга про перерождения - что одни и те же истории через разных людей повторяются с течением времени. Я ни разу саму книгу не читал и хочу прочитать (11 ноября 2020 все еще не начал).

Собственно погулять предложила Алена после того как я у нее во Вконтакте спросил, что она знает про получение биологической магистратуры. Книгу я у нее попросил, потому что несколько лет назад, когда я был у нее в гостях, она предлагала мне ее взять, но я отказался. Еще в ту ночь мы шли по Москве вместе с Аленой, Ваней Глушенковым и Вовой Арнольдом, и я не участвовал в разговоре, а в этот раз я много говорил. Таким образом, я исправил две вещи: много говорил и взял книгу.

### День рождения Владлена Ардисламова

## Поход с Филиппом и Мариной в Смоленское Поозерье


То, что в результате прожитых лет будет иметь для меня значение - это именно эти моменты, а не количество часов, потраченных на чтение и на учебу. И еще будет иметь значение количество сложенных моделек оригами. Количество объятий, поцелуев и улыбок. Количество подарков и сыгранных игр.