Здравствуйте, Ирина,

Большое спасибо, что даете возможность бесплатно проконсультироваться о медитации.

Я медитирую с мая 2018 года каждый день с редкими небольшими перерывами. Продолжительность - от 10 до 60 минут в день; в среднем примерно 20. В июле 2019 года был на единственном ретрите в центре Дхамма Дуллабха под Москвой. Два раза проходил вводный курс по медитации в мобильном приложении Сэма Харриса. На данный момент, то есть начиная с прошлой недели, сижу два раза по полчаса утром и вечером.

Мне сложно сказать, каким именно медитативным инструкциям я следовал в течение всего периода практики. Иногда это было больше направлено на концентрацию, и я иногда мог ненамеренно вылетать в первую джхану. Иногда я делал метту. Иногда делал ноутинг всего подряд вслух стоя. Иногда делал ноутинг всего подряд молча сидя. Иногда медитировал на поток мыслей. В целом меня можно было бы причислить к буддизму тхеравадской традиции. Я ничего не знаю про тибетский буддизм. Личного учителя у меня никогда не было.

Когда-то были проблемы, что затекали ноги, уставала спина, что-то чесалось, но сейчас подобных проблем абсолютно нет.

Я думаю, что в своей практике я стою на месте. Я не вижу, чтобы практика в каком-либо смысле улучшалась, и в каком-либо смысле влияла на мою жизнь. Мало вдохновленности и заинтересованности. Во время сессий, можно сказать, ничего не происходит, и я не понимаю, что я делаю и почему.

Мои цели на практику
- хочу полнее проживать благоприятные аспекты жизни и меньше страдать от неблагоприятных
- хочу быть хорошим другом
- хочу глубоко понимать себя
- хочу мыслить ясно
- хочу полностью пройти путь концентрации и путь инсайта, потому что любопытно

Я причисляю себя к движению прагматичной дхармы, то есть я за секулярное эмпирическое отношение к медитации. Я считаю, что медитация - мощный инструмент, но мне кажется, что без учителя, без какой-то коррекции и наставления у меня не получается инструмент использовать в полной мере. У меня не получается понимать, делаю ли я какой-то прогресс. К тому же, существует большое количество разных инструкций, и я не знаю, какие из них подходят мне лучше всего, а какие были бы пустой тратой времени. 

У меня в целом в жизни есть проблема, что я не применяю на практике знания, которые у меня есть. В частности, я уверен, что самостоятельное чтение сложных книг вроде Висудддхимагги мне не поможет. Мне нужен кто-то, кому я мог бы рассказывать, что со мной происходит, и кто давал относительно регулярные советы.

В апреле 2020 я много читал форум dharmaoverground и вел там дневник https://www.dharmaoverground.org/discussion/-/message_boards/view_message/20346255#_19_message_19219758 Я слишком сильно пытался отыскивать в своих ощущениях знаки разных ньян, и в итоге никуда далеко не продвинулся. Хочется научиться разумно пользоваться имеющимися картами пути.

Еще у меня в апреле часто возникали сильные непроизвольные телесные движения. После месяца занятий психотерапией они прошли, но все равно изредка появляются. Кажется, там какой-то, выражаясь метафорически, "потолок", который я не могу пробить и касание которого вызывает эти движения.

Таким образом, цель для меня следующая
- я понимаю, что и зачем я делаю во время формальной практики
- я понимаю, куда и как двигаться дальше
- если я ошибаюсь, то мне помогают исправлять ошибку

Спасибо еще раз за возможность, которую Вы предоставляете,

С уважением, Михаил Зыбин