если вам не стыдно за то, что вы пишете, то вы мало пишете

Н что ж, всем доброе утро, это мой первый текст, написанный специально для опубликовании в своем блоге. У меня есть несколько идей о том, о чем жен написать. 

Во-первых, хочется сделат выгрукзку всего, что есть в голове в качестве мыслей сейчас. Во-вторых, хочется сфокусированно подумать о таких вопросах "Зачем я делаю что-то". В третьих, в целом хочется написать что-то умное, чтобы мне было приятно из-за того что я написал что-то умное. Я намернно сейчас не слежу за грамотностью речи о опечатками, так как цель - это произвести много текста, а слежка была бы в данном случае мешающим фильтром. Еще один аспект - я хочу проделать фокусинг (или, по крайней мере, как я его понимаю). А именно, произнести фразу "В моей жизни все хорошо" и выписывать, какие мысли возникают в этот момент.

# медитация
Зачем я медитирую? Мне кажется, что сейчас я не достаточно хорошо это понимаю, медитация за несколько лет просто стала привычкой. Я не зам ечаю, честно говоря, ее влияние на себя. Какие вопросы можно задать себе об этом
- Что обычно происходит во время медитации? 
	- Что из этого кажется хорошим/нейтральным/плохим
- Что я обычно делаю во время делаю
	- Что из этого кажется хорошим/нейтральным/плохим

Я медитирую либо сам, либо под аудиозаписи Сэма Харриса и денлаю то что он говорит. А именно, я наблюдаю за телом так чтобы "расслабить" свое представление о том, тчо у меня есть лето. Затем я некоторое время осознаю звуки, некоторое время визуальное поле. В результате я сижу, пребывая не в качтетсве наблюдателя, а в качестве самих событий. То есть на деле нет разницы между наблюдаемым и наблюдателем. И какой смысл так сидеть? Кажется, я просто запомнил слова, без понимания зачем это все. В данной ситуации можно было бы начать себя глупым и нерадивым учеником, но я не стану этого делать, потому что я достоин любви, самосострадания и пнимания. То есть мне сейчас кажется скорее плохим, что я тупо запоминаю инструкции. Чтобы их хорошо понять, я периодически буду проодить подобный обзор практики.

Я не замечаю, как практика влияет на жизнь не на подушке. Я все еще эгоистичный и черствый человек. Хм, что же делать? Вариант - разнообразитьс свою практику. Хотя. честно говоря, я не знаю. Об этом стоит подумать? В данной ситуации умес тно упомянуть explre-exploit баланс. Я, как это обычно делают люди, мало исследую новые варианты.

Это также можно отнести к области рациональности и области общения с людьми. Я общаюсь с меньшим количеством людей, чем хотл бы, и делаю мало вообще вещей, которые мне нравятся.

Я испытываю сейчас грусть, усталость и одиночество. Причем я здесь говорю не о том, что другой человек испытал на моем месте, а о том, что испытываю именно я. Арипипразол помогает. Как увеличить себе количество приятного субъективнорго опыта? Что мнеприятно?
- читать сложные тексты
- читать легкие тексты

Что я люблю читать? Не помню, когда последний раз задавался таким вопросом. Из легкого - научную фантстику, научпоп, rational fiction. Давай же больше читать этго.

Предлагаю начать новый топик. Почему я не использую ничего из полученного на курсе по УИ? Я понял, что на многие мои проблемы можно предоставить такое объяснение "Я никогда не занумывался об этом". 
- с каким илюдьмия хочу общаться
- что я хочу делать в жизни
- как делать себе УИ
- как делать себе рационально

наверное, это как раз то что заметил психиатр и назначил мне арипипразол. Еще, конечно, напоминаю, что отличный совет - вести заметки на ходу. Как думать не о всякой чуши, а о том, что важно?

Если я общаюсь с людьми, то как правило поднима в ходе беседы одни и те же темы. Мало нового. Я хочу быть другим человеком. Готов ли я взять ответственность за свою жизнь? Взять ответственность, чтобы проживать ее ярко и полностью, чтобы это было приключение, а не скука? Я могу изменить любой аспект своей жизни, если достаточно постараюсь. Однако для этого нужна, скажем так, довольно сильная воля к изменениям, которой я еще не обладаю.

Если подумать, то у меня есть список интересующих меня тем, однако сторонний наблюдатель никак не мог бы этого понять, потому что я ничего не предпринимаю в отношении своих интересов. Давай-ка сделаем список интересов и следующих шагов в их отношении, но это чуть позже или завтра.

Мне все еще есть, что написать прямо ейчас, так что я не буду останавливаться, хотя мне кажется, что я устаю.

Трансгуманизм

Философия и общественное движение, в основе которого лежит идея о безграничном саморазвитии, в том числе с помощью технологий. Вопрос, который хочется в этом свете задать - почем у неограниченное саморазвитие - это хорошо, правильно. Думаю, на этот вопрос нет правильного ответа, и каждый человек это решает для себя сам. 

Еще я прямо сейчас мог бы, наверное, написать обзоры на книги, но я несколько уже устал.