# Мечты о 2021
Я продуктивный молодой ученый, занимаюсь интересным и вовлекательным для себя ресерчем. Все институтские предметы даются мне достаточно легко, что я в пинципе способен ими заниматься, и достаточно сложнымми, чтобы я прилагал усилия для их прохождения. У меня много близких друзей, с которыми я регулярно общаюсь и для которых я значим. Я в меру умею отдыхать и веселиться. У меня хватает времени на хорошие оцйенки в институте и на чтение интересных книжек. Я счастлив, здоров. Большую часть времени у меня хорошее настроение. Регулярно занимаюсь спотром - научиваюсь подтягиваться 20 раз и отжиматься 20 раз. Я регулярно проявляю заботу в отношении своих близких и друзей. регулярно участвую в мероприятиях кочерги и усиляю интеллект. Каждую неделю по воскресеньям провожу обзор своей жизни.

Летом работаю в зарубежной фирме.

## personal life and family
Каждую неделю созваниваюсь с Юрием Александровичем и тетей Зоей. Отношения с мамой продолжают быть гладкими и спокойными.

## work, studies, profession


## belongings (home, objects)
Покупаю и собираю ноутбук [[как собрать ноутбук]]
Устанавливаю дома быстрое интернет-соединение

## friends, community
поддерживаю связь с текущими друзьями
- Филипп
- Влад Кокин
- Миша Ягудин
- Пион, Данила

Завожу хотя бы одно новое значимое знакомство
Каждую неделю посещаю встречи R-value, структурирования, встречи клуба писателей

## intellectual
## finances

## work, studies, profession
## relaxation, hobbies, creativity

## health, fitness
Продолжаю регулярные тренировки
## emotional, spiritual
Продолжаю ежедневную медитацию, ведение обычного дневника, ведение дневника благодарностей. Усиляю эмоциональный интеллект


I will love these three things about myself.
- какая у меня красивая фигура
- какой я креативный ученый
- какой я доброжелательный с людьми

I am ready to let go of these three things.
- убеждение что люди неинтересные
- убеждение что я примерно такой каким и буду всю жизнь
- убеждение что я недостоин быть принимаемым
- представление о себе как о человеке, который должен постоянно работать и уставать
- страх, что я скажу или напишу что-то глупое
- сравнивание себя с другими

I want to achieve these three things the most.
- пройти высокооплачиваемую стажировку
- поступить в ИБ
- сохранить сколтешную стипендию

These three people will be my pillars during rough times.
- мама
- тетя Зоя
- Саша Бережной
- Филипп

I will dare to discover these three things.

I will make my surroundings cozy with these three things.

I will do these three things every morning.
- написание текста хотя бы 25 минут
- спортивная зарядка


I will pamper myself with these three things regularly.

I will connect with my loved ones in these three ways.
- спрашивать как дела и как самочувствие
- давать советы если просят

I will reward my successes with these three presents.
- веганские йогурты из вкусвилла
- чтение книг которые хочется
- оригами

This year I will not procrastinate any more over... 

This year I will draw the most energy from... регулярное богатое смыслом общение с интересными мне людьми



Тема года: деньги, связи, отдых.

Мое тайное желание - очень много денег (хотя бы $40000)

Я с легкостью получаю высокие отметки, причем у меня куча свободного времени, которое я посвящаю на meaningful общение с кучей разных интересных людей, а также на усиление образованности и интеллекта.