Я: Вот у меня есть такой общий благожелательный к человечеству настрой, а как сформулировать конкретную цель, которая бы еще не ограничивала меня?
Может быть, можно себе устроить "встречу с чудом" какую-нибудь? Наверное, у меня знакомство с движением ЭА и книга Life 3.0 были такими встречами.

Пион: А у тебя есть свое мнение о том как надо решать мировые проблемы?

Mikhail Zybin, [31.07.20 21:02]
Своего нет. Я вообще, если честно, по умолчанию не формирую своего мнения ни о чем. Не привык, да и так получалось, что мое мнение обычно ни для чего не нужно.
У меня неразвита смелость думать самостоятельно. По умолчанию я предполагаю, что по любому вопросу кто-то компетентнее, чем я.

Mikhail Zybin, [31.07.20 21:07]
Другая идея для ДЦ - решить сложную проблему сознания. Я, когда думал в начале этого июня про жизнь, то придумал такую цель. Мне было бы, возможно, очень классно этим заниматься, но я не понимаю хорошо, какая у нее общественная полезность.

Mikhail Zybin, [31.07.20 21:43]
Хотя нет, пожалуй, у меня есть мнение, но я в нем очень слабо уверен. Разработать оптимизированный подход, чтобы люди легко и быстро достигали просветления. Я всерьез не думал над этим. Я подумаю над этим. Кажется, я знаю человека ([https://meditationstuff.wordpress.com/](https://meditationstuff.wordpress.com/)), который этим занимается. Я напишу ему и спрошу, как у него идут дела и что он думает про то, какой эффект может оказать его деятельность.

Mikhail Zybin, [31.07.20 21:46]
И Шинзен Янг ([https://www.shinzen.org/](https://www.shinzen.org/)) тоже этим занимается. Цитата: The world of rigorous science and the world of deep meditation are beginning a mating dance that could rapidly alter human history for the better.

Mikhail Zybin, [31.07.20 22:15]
То есть идея такая, если грубо и на пальцах:

- наши новые большие сложные задачи имеют в качестве причин наследие нашего эволюционного прошлого (уверенность 60%)
- просветление существует (99%)
- просветление сильно уменьшает негативные эффекты нашего эволюционного прошлого на наше поведение (55%)
- достаточно сильное просветление достаточно большого числа людей настолько сильно уменьшает негативные эффекты нашего эволюционного прошлого на наше поведение, что глобальные проблемы уменьшаются и неуничтожимость человечества очень возрастает (52.5%)

То есть, к примеру,

- если руководство животноводческого комбината просветляется, то они перестают заниматься промышленным животноводством (40%)
- если правительство страны просветляется, то в стране начинает происходить что-то очень хорошее (снижается коррупция, законы становятся гуманнее - хотя, если честно, я не знаю, что) (30%)

Я плохо представляю, как ведут себя просветленные. То, что я описал, соответствует стереотипам о них, а эти стереотипы плохо соответствуют реальности. То есть вот бывают же секс-скандалы с просветленными.

Как я понимаю, твой с Данилой подход - это что-то к человеку добавить, что-то у него сильнее развить. У меня есть гипотеза, что можно у человека что-то убрать. Я не знаю, как влияет просветление на проявление когнитивных искажений. Может быть, и никак не влияет - но подумать над вопросом мне точно стоит.
Я уже спрашивал на форуме dharmaoverground что-то в духе "Что будет, если правительство страны просветлится", но мне толком не ответили. Я могу на /r/streamentry спросить или еще где-нибудь.