Миссия Энгельбарта - усилять интеллект человечества, чтобы оно справлялось с большим количеством очень сложных новых для всех глобальных проблем.

В 1968 году он провел The Mother of All Demos, в которой продемонстрировал изобретенные им и под его руководством компьютерную мышь, текстовый редактор, гипертекст, видеосвязь, GUI. С тех пор прошло больше полувека - создавали ли мы за это время что-то столь революционно меняющее то, как мы мыслим? Кажется, что нет. 

Возможно, с такой ситуацией - когда сложность проблем, встающих перед разумными существами, быстро и резко начинает превышать интеллект разумных существ - сталкиваются все цивилизации разумных существ, и почти все проваливают эти задачи и уничтожаются. Это одно из объяснений парадокса Ферми.

И вот мы, люди, находимся в такой ситуации, и нам нужно радикально усилять свой интеллект, чтобы выжить.

Можно пользоваться внешними инструментами, подобно тому как мы пользуемся внешними инструментами для физического труда. Первыми такими инструментами для мышления были речь и письменность. Надо идти дальше. Компьютеры тоже уже довольно сильно раздвинули наши возможности решения проблем, но их потенциал еще, по-видимому, далеко не исчерпан. Энгельбарт как раз своей миссией и считал разработку методик, средств и инструментов для расширения спектра задач, которые люди могут успешно решать.

Один из таких инструментов - это система ведения заметок цеттелькастен. По умолчанию люди легко и быстро забывают то, что читают и о чем думают, а между тем, что помнят, с трудом замечают связи. Цеттелькастен решает эти проблемы засчет того что человек

1. Заводит привычку записывать все идеи в "эфемерные заметки"
2. Заводит пивычку конспектировать своими словами все, что читает (литературные заметки)
3. Регулярно переносит эфемерные и литературные заметки в общую систему "перманентных" заметок, и в процессе добавления новых заметок ищет связи между ними и уже добавленными
4. В каждой заметке четко и обстоятельно формулирует одну идею

В результате цеттелькастен представляет собой граф заметок, по ребрам которого можно ходить, искать связи. Так можно научиться перекладывать идеи из контекста в контекст и получать инсайты.

Проблемы цеттелькастена:

- он индивидуальный - в нем может работать только один человек, причем цеттелькастен одного человека бесполезен для другого, потому что в цеттелькастене нет четкой структуры и категоризации заметок (а если бы была, то система была бы просто архивом и хранилищем заметок - именно засчет отсутствия четкой структуры и категоризации для отдельного человека получается польза)
- у цеттелькастена нет одного софта - человек может построить свою систему на основе ноушена, трилиума, roam-research, org-roam... и это также делает невозможным масштабное его использование и командную работу
- все, что цеттелькастен может помочь сделать - это получить инсайт про то, как некоторые идеи из разных контекстов друг другом неожиданно связаны, и написать про это качественный текст; то есть цеттелькастен не позволяет, например, заниматься визуальным мышлением, составлением дорожных карт, моделированием сложных систем, проверкой гипотез

То есть цеттелькастен или вообще картотека могут сильно помочь человеку стать гением, но это не поможет решить проблему усиления интеллекта организаций и глобальной кооперации.

Проект "Нейрокод" Данилы Медведева, считающего себя продолжателем дела Энгельбарта, призван создать новое средство для мышления, которое было бы похоже на цеттелькастен, но позволяло бы командам людей в нем работать, строить сложные модели, проверять гипотзы, смотреть на эволюцию систем во времени. Это тоже будет граф, но с возможностью быстро и легко переключаться между уровнями абстрактности описания, с возможностью формировать документы и презентации, с возможностью получать красивое человекочитаемое отображение структуры графа или его части на плоскость.

Я думаю, что немножко понимаю мнение Данилы о том, как спасать мир:

- мир состоит из огромного количества очень сложных систем, о которых нужно научиться думать, чтобы ими манипулировать, а люди этого не могут из-за ограничений мозга
- если у нас не получится думать о сложных системах гораздо лучше, чем мы это делаем сейчас, но у нас не получится совершать достаточно масштабные изменения
- человеческий интеллект можно улучшать с помощью инструментов
- давайте создавать инструмент для радикального усиления интеллекта, чтобы группы людей могли вместе думать над сложными системами
- чем больше организаций сможет научиться строить дорожные карты и в целом мыслить про сложное, тем лучше
- научно-технический прогресс замедлился, и его нужно разогнать опять, чтобы появлялось больше потенциально рабочих технических решений текущих больших проблем
    - для этого можно суметь научиться хорошо думать про инновационные системы

*Героизм - это не проявление характера в экстремальных ситуациях, а нормальное состояние человека. Любое другое состояние воспринимается как подготовка к нему, его преддверие. Человек стремится быть героем, и это самое естественное стремление.*

*Единственный вид деятельности, позволяющий действительно неограниченно реализовать свои способности, причем вид, доступный каждому нормальному человеку, целиком зависящий от него и неявляющийся при этом "псевдо", потому что приносит пользу всему человечеству, - это созидательное творчество. И потому выбирать между творчеством и другими идеалами не приходится. Есть выбор между жизнью и сном. Или, если хотите, между жизнью и игрой в жизнь.
Общество часто бывает не в состоянии отплатить человеку эквивалентно за творчество второго и третьего типа. Мы приводили тому примеры и немалое их число рассмотрим еще. Но свой "эквивалент" человек все же получает, расплачиваясь с собою сам ощущением совершенного подвига. Причем подвига реального, который принесет счастье людям, даже если люди оценят его и начнут применять результаты не сразу.*

*Творческий режим доступен каждому нормальному человеку. Достаточно обычных способностей, обычной памяти, обычных знаний, чтобы включиться в творчество. Каждый из читающих эту работу способен стать Гением. Для этого надо сделать сначала всего один шаг: выбрать достойную Цель. Потом - второй шаг: составить корректную ПРОГРАММУ достижения поставленной цели. Затем третий шаг - подкрепить составленную программу большой РАБОТОЙ. А потом четвертый…*

Сообщение Данилы в чате - он, видимо, Альтшуллера цитирует