Заметки на ходу

   Чтобы осуществить изменение в жизни, в том числе нужно поменять среду, чтобы она подталкивала человека к изменению и освобождала от применения силы воли
   Как я могу это применить? Кстати, то, что я хочу изменить - это как раз больше применять известные идеи. Завести место, куда буду записывать идеи для брейншторма и выделить в календаре время
   Хочу увеличить частоту событий и увеличить среднюю интересность событий
        Выбрать случайный веганский рецепт и приготовить его
        Посты с лессронга - читаются достаточно легко и могут приносить много дельты
            Могу ли я ситать 1 в день
        Все проблемы - практические, нет фундаментальных недочетов реальности и меня, которые нельзя было бы преодолеть. Связано с тантрой. Если все вещи во всех аспектах уже абсолютно совершенны, то почему же я хочу что-то делать? Связано с 3 worlds collide. Попытка выпрыгнуть из симтемы.
        Уровень карты: everything just happens; другой уровень: я обладаю волей и действую так, чтобы реальность соответствовала моей воле. Если забывать про первый, то это в целом негативно сказывается на благополучии. Просветление - слияние обоих уровней и понимание условности и сконструированности их обоих?
        Хочу ли я, ходя, думать про такое - или проматешу, про биоинфу? Самый интересный доя меня вопрос - что такое сознание. А также какова природа реальности?
        Хммммммм..... Это точно не входит в типичные вещи, о которых думают эашники. Апдейт - входит.
        Только что заметил, что на жизнь можно смотреть как на увлекательное приключение с кучей возможностей, а не на гору дел, которые я обязан сделать, а пока не сделал, я лузер. То есть можно перенести бейзлайн. Просветление тоже связано с переносом бейзлайна. Уровень счастья связан с переносом бейзлайна. Дневник благодарностей помогает переносить бейзлайн. В результате эволюции мы постоянно жаждем большего, что бы ни получали. Хотим ли мы "перепрошить" себя и по-другому смотреть на жизнь? Связано с Тимом Урбаном.
        Хочется ли нам (человечеству) радикально измениться? Убрать у себя то, о чем я говорил в предыдущем буллете? Я бы хотел, но что насчет "большинства"? Насчет тех самых "простых", о которых с презрением отзывается герой романа Трансчеловек?
    27 окт
        Почему я забил на отношения с Филиппом и Владом? Кто мне нравится: Филипп, Влад, Данила, Пион, Слава, Антон Чайников, всё R-value, Маша Оленева, да что там - почти вся Кочерга и эа-туса и тг-туса (кружок трансгуманизма). Это можно использовать как отдых.
        Как я могу сделать телеграм менее стрессовым?
        Кажется, идея Йоханнеса с душем сильно помогла, потому что это сильное соматическое переживание отбивает охоту думать про самоубийство и порезы
        Паттерн - задавать кучу умных вопросов и не пытаться на них отвечать.

[[о заметках на ходу]]
[[заметка на ходу]]
[[заметка на ходу 2]]
   