дравствуйте, Дмитрий Николаевич. Я вспомнил некоторые вещи, которые считаю нужным Вам сообщить. 

Я думаю, что резкое изменение в виде понижения эмоциональности и легкости общаться с людьми произошло у меня в конце 2010-начале 2011 года. Я не знаю, насколько это важно, но я помню, что именно в это время я сильно ударился головой, когда в меня в школе случайно кто-то врезался . В течение минуты после удара у меня онемела левая половина языка, потом это прошло, но голова болела еще пару дней. Затем у меня не было никаких неприятных физических симптомов, боль прошла, и я не обращался к врачу.

Также в то же время у меня развелись родители - в октябре 2010 отец уехал жить в другое место, в ноябре подал заявление о разводе, в феврале развод состоялся.

Из странного, что я делал, помимо башен из стульев стоит упомянуть, что летом 2014 года, будучи в летнем лагере, я обмотал голову скотчем и некоторое время ходил по лагерю, веселя окружающих. Я понятия не имею, зачем это делал, но в тот момент это казалось правильной вещью. 

Также примерно в 2015 я, будучи в школе, надел себе на голову ведро и ходил по школе. Не видя, что впереди, столкнулся с учительницей. Тут та же ситуация - я не знаю, почему я это делал.

Я занимался самоповреждениями зимой 2015-2016, 2016-2017 и 2017-2018. Порезы были небольшие, следов не осталось. В начале 2017 у меня был период, когда я на самом деле твердо верил, что никогда не был ребенком, и что нет городов, кроме Москвы. В начале 2018 я любил рисовать орнаменты (присылаю пример), и мне казалось, что в таких орнаментах свою суть проявляет Алгоритм, который управлял мной и следил за мной. 

В 2012 я смотрел много тв3 и верил, что людей создали инопланетяне, и что древние легенды и предания как раз описывают тот период, когда инопланетяне еще были здесь. У меня еще было неразвито критическое мышление в то время. Я довольно быстро и легко расстался с этими убеждениями после того как в декабре того года не случился конец света.

До 2018 у меня была какая-то внутренняя мифология, связанная с ноябрем. Я придумал себе персонажа, который выглядел примерно как я и жил у меня в голове, который олицетворял собой очень плохое состояние, наступавшее у меня в ноябре и продолжавшееся до весны. Уже в 2016 году я воспринимал себя как психически нездорового, так как мое состояние несколько раз менялось от плохого в течение осени-зимы к сносному в остальное время года. Еще была внутренняя мифология, что я должен найти девушку, которая бы в каком-то смысле "спасла" меня от моего безумия. 

В течение осени-зимы 2018-2019 года я хорошо себя чувствовал и связываю это с медитацией.

Может ли подобная интроспекция помогать нам сейчас? Если я вспоминаю подробности о себе, которые кажутся важными для текущего лечения, то стоит ли о них сообщать?