25 дек 2020

Начать хотелось бы с того чтобы разобраться, какие существуют смежные концепции.
- ум (mind)
- умность (being clever)
	- умение выделять в мире более абстрактные и полезные паттерны, чем это умеют люди в среднем
	- обладание большим количеством знаний
- мудрость wisdom
	- умение выделять в мире *значимо* более абстрактные и полезные паттерны, чем это умеют люди в среднем
- рациональность (rationality)
	- нормативная
	- прескриптивная
	- дескриптивная
	- искусство принимать правильные решения и строить качественные модели
	- рациональность по Юдковскому - это смесь
		- байенианства
		- теории о когнитивных искажениях
		- "классическая рациональность"
- интеллект (intelligence)
	- мощь, с которой агент может приводить мир в желаемые для агента состояния
- мышление thinking
	- первосистемное и второсистемное
- образованность (educatedness)
	- обладание знанием
- знание (knowledge)
	- модель, которая достаточно хорошо объясняет наблюдаемые феномены и достаточно хорошо делает предсказания
	- можно выделять разные типы знаний
		- как что-то сделать
		- как что-то устроено (с разной степенью шестереночности)
		- разные степени абстракции
		- разные степени интерпретируемости
- агентность
	- умение видеть в мире задачи и воля к тому чтобы решать эти задачи

На первый взгляд очевидно, что увеличивать у себя каждую вещь из списка довольно хорошо. Более того, почти все человеческие проблемы было бы легче и быстрее решать при усиленных вещах из списка. 

Вещи из списка, безусловно, значимо семантически пересекаются. 

Какие концепции из вышеперечисленных наиболее полезны? Если я хочу стать гением, то что мне усилять из этого и как?

Все штуки можно усилить благодаря *учебе*. Я сейчас себе не усиляю ничего. 

Режим провала - у человека много теоретических знаний, и он их не использует. Бывает, что у человека очень много знаний в одной области и мало в другой. Бывает, что у человека много никак не связанных с территорией знаний. 

## Чему я хочу научиться в 2021
- Что такое эмоции, как они работают, как к ним относиться?
- Как лучше понимать внутреннюю структуру ума и иметь засчет этого проинтегрированность и принятие себя?
- Как быть счастливым и хорошо себя чувствовать?
- Как заводить ценные знакомства?
- Какого будущего стоит ожидать, как у нему готовиться и как его менять?
- Как усилить системное и критическое мышление?

Я должен перестать быть просто копилкой неиспользуемых знаний. Я хочу действовать! Тут явно необходимо усиление установки на рост.