[Forwarded from Любопытство против страха]
Как вести дневник решений

Сложно оценивать качество решений, которые мы принимаем. Их нельзя оценивать только по результату. Результатом хорошего решения может быть плохой исход, а результатом плохого решения — хороший.

Чтобы тестировать качество принимаемых решений, нужно тестировать процесс принятия решений.

Инструмент для тестирования качества решений — дневник решений.

Дневник помогает сверить то, что мы думали, когда принимали решение (исход и его причины), и то что случилось на самом деле — и избежать когнитивной ошибки «объяснение задним числом».

Важно:
1. Писать дневник от руки.
2. Проверять написанное, когда известен результат.

Простой вариант дневника:
1. Что вы решили?
2. Почему вы это решили?
3. Как вы думаете, к каким результатам приведет решение?
4. Как вы чувствуете себя: физически, ментально и эмоционально?

Сложный вариант дневника:
1. Опишите ситуацию и контекст.
2. Сформулируйте задачу. 
3. Что вы решили?
4. От каких переменных зависит то, какое решение вы приняли? Как зависит?
5. Какие вы видите сложности этого решения?
6. Какие вы рассмотрели альтернативные решения? Почему вы их не приняли?
7. Что может произойти в итоге? Расскажите про разные варианты исхода и как вы оцениваете из вероятность.
8. Как вы чувствуете себя: физически, ментально и эмоционально?

Какие вопросы ещё могут пригодиться:
1. Какие будут последствия второго и третьего порядка?
2. Что может произойти при самом плохом развитии событий? Почему это ок?
3. Что может произойти при самом хорошем развитии событий?
4. Какова цена этого решения? От чего вы отказываетесь, принимая такое решение?
5. Какими будут последствия решения через 5 недель? Через 5 месяцев? Через 5 лет?

Creating a decision journal: template and example included: fs.blog/2014/02/decision-journal/