Много читать и писать. Чтобы было много пассивно деятельности и много активной.

Какие другие варианты
- программировать
- анализ данных
- создание моделей с помощью ML
- кем-нибудь руководить

Вообще, в инструстрии или в академии? 

Я уверен, что не хочу получать PhD в области CS, ML\DS, Math.

Тогда в чем же? 

Еще, по-видимому, мне важна привязка к уменьшению рисков для человечества.

Нужны эксперименты. Сколтех life science 4 года.

Хочу отметить, что не умею отличать лень от настоящей усталости. Ресерч как правило тяжелый и не вознаграждаемый. Я плохо понимаю, что мне сейчас нравится.

Какой следующий шаг можно сделать? Давайте вспомним про терминальные ценности и выровняем как-нибудь работу в соответствии с ними.
- долгосрочное благополучие человечества

Давай отметим, что вопрос каждодневной работы можно рассматривать во временном развере.

Какую работу на уровне посведневности я хочу в 22 года
в 30 лет, в 80 и т д. Применим внутренний симулятор? Если все пойдет без изменений, то будет неблагоприятно. Я буду жаловаться, что не нашел смелости следовать интересу и в результте потерял еще 8 лет на то что не хотел. ***Никто не оценит, как ты занимался математикой, хотя интересна была биология***

Какой эксперимент? Впрочем, два эксперимента я уже сделал, пройдя биологические курсы в сколтехе. Биокурсы приносят мне больше удовольствия и мотивации, чем небиологические.

Зачем мне магистратура? Чтобы получать образование высокого качества. Хотя нет, по большому счету из-за того что у магистров более высокооплачиваемые работы.

Могу ли я, продолжая учиться на SLT, участвовать в вступительных испытаниях на другу юпрограмму? Да, могу. Главная задача - рекомендательные письма. Одно может написать мистер из шада, второе - Ярослав Исполатов.

Сделать pet projects по биологии.

Как готовиться по теории..

Итак, есть несколько вариантов.
Доучить магу в сколтехе - выучить магу в вшэ - перейти на магу лайф саенс - перейти в магу итмо
учиться в школе биоинформатики параллельн или нет
поступить в магу зарубеж - доучиться тут
поступить на пхд лайф саенс сколтех - поступить на пхд зарубеж