что значит участвовать в той или иной деятельности? что значит участвовать уже сейчас? То есть если бы я думал о том же самом 10 лет назад, то явно было бы что-то в чем я хотел бы учасовтвоавть в 2021 году. Что же это? Участвую ли я в чем-то? Обязательно ли это? Насколько нуждно?

Есть такое понятие как счастливость в моменте. Счастливы й ли я в моменте? 

Диплернинг? Почему я не слежу за новостями мира диплернинга? Почему не слежу за Илоном Маском? А хочется?

Хм. Это кажется более высокоуровневыми потребностями. Зачастую я слишком уставший, одинокий и грустный. Чтобы становиться великим, может быть, надо удовлетворить более базовые потребноси: отдых, общение. без этого не получится.

Хорошо, какой план? Какой след шаг? Заботать

Давай придумаем, как отдыхать? Вообще задача - как сделать оптимальную жизнь? Чего мне не хватает? Возможно, я стану более гениальным, если не буду фокусироваться чисто на становлении гениальным? Моя жизнь, в конце концов, ценна уже сейчас!

Давай подумаем про медитацию. О, кстати, я могу задать вопрос про учителя в чатик по медитации. 

Еще я мало кого люблю. В чем тут проблема? Я недостаточно проявляю свою любовь. А надо ли ее увеличивать? Надо ли проявлять ее сильнее? Почему? Хм. Зачем я хочу, чтобы из меня исходило большое количество любви? Это отдельная вещь, которая наверное необязхаительна для гениальноти?

Хм. Как бы самому создать такую концептуализацию себя, чтобы было удобно? Чтобы было понятно, что как происходит именно у меня?

Я помню у Юдковского была идея, что "если ты куда-то хочешь попасть, то ты уже там" в контексте убеждений. У меня тут некоторая непроинтегрированность получается. Что такое проявление любви? Как я мог бы понять, что мое проявление любви усилилось?

МОжно специальнос сделать дневник проявлений любви.

FITYMI

К чему я мог бы еще применить фитуми? Можно на лессронег посмотреть. Нет, давай сами подумаем. 

Опять этот паттерн "Чтобы сделать Х, "


Еще раз, давай вернемся к этому вопросу, он кажется важным: "Почему я хочу проявлять любовь к непосредственному окружению"?

Давай добавим эмпиризма. Приведи три примера проявлений любви. Например, под людбовью можно понимать желание позаботиться. Очевиднео, что это широкийц спектр, но надо же с чего-то начать. Я на данным момент являюсь тейкером в значительно большей степени, чем гивером. Давай определимся, хотим мы менять соотношение или нет. Я вообще могу жить априори как угодно.

Я могу практиковать нно.

То есть вопрос вообще не такой. У меня нет цели иметь любовь ко всем чуществам. У меня цель заботиться. Лучше пообще слово любовь табуировать.