Итак, я неожиданно оказался в ситуации высокого психоэмоционального благополучия. Вопрос - что делать с этим ресурсом?

Я замечаю у себя мысли, что теперь я в каком-то смысле *должен* делиться этим с другими. Часть меня так думает. Другая часть меня думает, что я, вообще-то, не несу ответственность за то, что происходит в головах у других. 

Откуда эта воля к оптимизации других людей? Я ничего людям не должен. Я хочу сам выбирать, за что я ответственен, и за что нет. Я не божество и не могу быть ответственным за всё, за все проблемы в мире.

Мне неприятен вид чужих страданий. Будет лучше, если я приму, что я не всемогущ. Я не знаю, как это назщывается, но это точно какое-то когнитивное искажение. Если я не смогу принять, что я не всемогущ и не ответствен за все страдания, которые есть, то я не смогу *реально* оценивать себя и *реально* делать что-то хорошее и важное для меня.

Цель избавить всех от страданий весьма наивна. Поначалу ее приятно иметь, потому что она позволяет сигналить себе и другим свою высокоморальность и альтруистичность. 

Давай перестанем сигналить, а будем работать в меру сил.

Это связано с проработкой личных границ и сфер компетентности. Другие люди тоже являются агентами. Более того, есть люди, гораздо более агентные, чем я. 

Мне неприятно от мысли, что какие-то люди "заслуживают" страдание. Вообще, наверное, "заслуживать" - неполезная концепция. 

Еще раз, я не должен решать все проблемы всех людей. Я не должен решать все проблемы всех людей. Во-первых, это невозможно хотя бы потому, что предпочтения людей могут противоречить друг другу (да что там, предпочтения одного человека могут противоречить друг другу). Во-вторых, люди могут хотеть сами решать их проблемы (то есть лучше не лезть в личные границы людям, если они не хотят). В третьих, людей очень много.

При этом стоит отметить, что искренняя заинтересованность и внимательность по отношению к своему окружению может быть очень полезной (см. Never Eat Alone).

Кажется, что тут нужно более сильное чувство *Я*, чем то которое у меня есть. Да, *на некотором уровне* можно сказать, что нет разницы между мной и другими существами, что мы все - *Одно*. Однако этот способ говорить о мире в некоторых ситуациях откровенно вреден.

Я должен признать, что многие люди страдают из-за своей тупости, и всем им не помочь. Я бы лучше с самим собой получше разобрался. Я же тоже страдаю из-за своей глупости.

В данном контексте глупость означает нерациональное поведение? Кажется, да. Что ж, таким образом мы пришли к выводу, что надо учить рациональность и усилять интеллект и искренне интересоваться людьми. 

Как говорится, *Before enlightenment, chop wood, carry water. After enlightenment, chop wood, carry water*. Я, конечно же, не претендую, что просветлился. Но идея в том, что значимо ничего не поменялось. Я могу делать то же самое, что делал раньше. Главное не допустить режим провала, когда я только и говорю что о медитации. Раньше наверняка так было, что я хвастался своим большим количеством времени, которое провожу в медитации.

Я не хочу, чтобы медитация была центром моей жизни. Я не хочу, чтобы из-за медитации у меня разрослась идентичность. В прошлом так было, но теперь у меня есть еще один козырь в виде психофармакологии, и я рассчитываю, что у меня не будет навязчивых идей о том, что медитация - ключ к решению всех проблем.

Я хочу, чтобы я сам понимал, зачем мне нужны духовные практики. По умолчанию мои мотивы медитировать таковы
- просто продолжать, потому что привычка
- сигналить добродетельность

С такой мотивацией я постепенно утрачиваю для себя смысл практиковать. Если же держать в голове более настоящую и правильную мотивацию, то в практике будет меньше ригидности и больше смысла. Я хочу практиковать, потому что
- хочу полнее проживать благоприятные аспекты жизни и меньше страдать от неблагоприятных
- хочу быть хорошим другом
- хочу глубоко понимать себя
- хочу мыслить ясно