что я вообще нового узнал
Узнал в данном случае имеется не просто прошел учебный курс или прочитал книгу, а именно создал прочное знание у себя в голове. 

Вопрос звучит довольно сложно. Что ж, тем не менее, я сделаю
- как делать выравнивание последовательностей в биоинформатике (ДНК, РНК, протеинов)
- как искать в базе данных неизвестные послеовательности
- как предсказывать вторичную структуру РНК и протеинов
- отличия между эукареотическими и прокариотическими клетками
- как строить филогенетические деревья по выравниваниям
- ...

Это здорово, а по другим областям?
- как простейшим образом моделировать численности популяций хищника и жертвы
- RL
	- как работает Policy Iteration и Value Iteration
- SA
	- что такое марковское ядро
	- 
- NLA
	- мне не хочется вспоминать
- 
- что такое отдых
-
- в диплернинге ничего
- рациональность, буддизм, эффективный альтруизм, медитация, бессмертие - ничего?
- что такое цеттелькастен я узнал!

# Как я изменился
Стал больше любить себя и относиться к себе  с заботой.

# Какая проблема самая важная у меня в жизни?

Денег мало. Следовательно, самое важное - выбрать компанию для стажировки. Еще мне одиноко.
Еще набор карьерного капитала. 
Еще с мотивацией плохо. Еще я ничего не делаю ради глобальных проблем. Не изучаю.

Над какими проблемами я работаю?
Над проблемами, которые мне сверху спускает институт.

Чему я хочу научиться
Я хочу повышать свою рыночную стоимость. Pytorch, tensorflow, keras, слепая печать, УЭ, ННО. Сисмыш, критмыш. Подтягиваться и отжиматься по 20 раз. Писать умные посты на форумах

 О чем разговаривать с людьми