# математика
1.  AIXI, formal theory of inductive inference, другие статьи, с которыми я столкнулся при подготовке диплома
    1.  индуктивизм и его парохиальность
    2.  что такое объяснение в терминах генерации машиной Тьюринга
2.  Марковские процессы. Марковские процессы принятия решений. Формула кого-то там - связано с реальной жизнью (сначала сделай наиболее правиьный шаг, потом продолжай) Связано с изучением первого языка (про это написано в Babble and Prune)
3.  Эргодические теоремы для марковских цепей
4.  связь между ограниченностью и непрерывностью линейных операторов
5.  дальше посмотреть модель Соловея??
6.  безгранично делимые, стабильные, Леви…
7.  Тесты проверки гипотез: Стьюдента, Вилкоксона (Мэна-Уитни)
    1.  чем плох p-value
    2.  могу ли я Вилкоксоном проверить какие-нибудь гипотезы для распределения длительностей выпусков 80000 часов?
8.  Связь урчп и слупов: формула Каца, уравнение диффузии-теплопроводности (связано с классификацией урчпов, коническими сечениями, билинейными формами) как связаны гиперболические, параболические и эллиптические билинейные формы, дифуры и конические сечения и особые точки у решений оду
9.  шкала громкости и яркости звезд (логарифмы) связано с субъективным ощущением благополучия, счастья от денег, привыканием к хорошему, реакции живых организмов на градиент (было у Казанцевой), Канеманов, буддизмом (дуккха, цепляние)
    1.  может быть, это связано со сломанным care-o-meter
    2.  связано с тем, что биология налагает на нас ограничения (трансгуманизм, создание новой, более морально ценной расы людей, Создатель Звезд)
    3.  https://en.wikipedia.org/wiki/Boiling\_frog
10.  сделать трюк с тригонометрической системой для функции f(x) = sgn(x)
    1.  пространство Шварца (связано с Фурье)
    2.  что такое дельта-функция, что такое обобщенные функции
    3.  когда и почему тождество Фурье представляет собой интеграл, а когда - сумму ряда? связано с конечностью меры пространства?
11.  закон ципфа
    1.  распределение Парето (связано с ЭА и глобальными проблемами и продуктивностью)
    2.  парето-оптимум
    3.  возможно ли отличить синтетические языки от естественных по законцу Ципфа?
    4.  оптимизационная задача - чтобы говорить мало и чтобы меня понимали
    5.  связано с образованием символов, появлением карты в голове
    6.  вспомнить про языковые модели, которые строятся в ML
    7.  как связано первосистемное и второсистемное мышление и закон парето и закон Стёрджена и ЭА и распределение богатства
12.  ядра
    1.  Nadaraya-Watson KDE (сделать самому какой-нибудь эксперимент с подбором широты окна по кросс-валидации и рисованием красивых графиков с черточками)
    2.  регрессия гауссовскими процессами
    3.  kernel trick в svm
    4.  гильбертово пространство с воспроизводящим ядром
    5.  что такое размерность Вапника-Червоненкиса и связана ли она с гильб пр вом с воспр ядром
    6.  https://en.wikipedia.org/wiki/Mercer%27s\_theorem связано с теоремой Кархумена-Лёве
13.  алгоритм Тарского (связано с теоремой Геделя и геометрией - сводимость геометрии к алгебре и формализация)
    1.  https://en.wikipedia.org/wiki/Tarski%E2%80%93Seidenberg\_theorem
    2.  используется в вычислительной алгебраической геометрии - а что вообще такое вычислительное что-то?
14.  какая-то теорема Тарского о неполноте
15.  Хардкорные варианты теоремы Стоуна-Вейерштрасса
16.  используется ли при доказательстве теоремы Банаха-Штейнгауза аксиома выбора?
17.  что такое базис Гамеля и базис Шаудера (и обычный базис в гильб пр вах)
18.  как использовать теорему Банаха-Штейнгауза в бесконечном возведении в степень
19.  пример функций из L1\\L2, L2\\L1
20.  как связаны пространства Lp в засисимости от меры основного пространства
21.  А\*-алгоритм (связан с цеттелькастеном?)
22.  https://en.wikipedia.org/wiki/Feigenbaum\_constants связано с порождением сложных штук простыми
    1.  критерий Джини vs критерий энтропии в решающих деревьях - а можно попробовать взять больше членов в ряде Тейлора или вообще другую, но похожую функцию (ядря из kde, синус) - связано с константами Фейербьаха - они ведь появляются, если брать выпуклую вверх функцию с одним глобальным максимумом
23.  быстрое преобразование Фурье - связано с теоремой **Фурье от конволюции - произведение** и подходом dvide and conquer
24.  как законы сохранения энергии, импульса, момента импульса получаются из некоторых инвариантностей пространства (связано с лагранжианом)
25.  что такое коммутатор векторных полей
26.  сколько в среднем цифр в числе меняется при прибавлении единицы? как зависит от системы счисления?
27.  https://en.wikipedia.org/wiki/CP\_violation
28.  Связь между Babble and Prune, генератором и Дискриминатором, топологией и логикой и теорией игр (моя курсовая на 1 курсе)
29.  Теорема Каратеодори о продолжении меры с кольца множеств на сигма-алгебре
30.  пример неборелевского измеримого множества (связано с канторовой лестницей)
31.  функан вырастает из теории меры
32.  производная меры по мере и связь с интегралом Стилтьеса
33.  Какой общий вид ортогональных преобразованиц евклидова пр ва, сохрпняющих ориентацию? В случае 3 измерений?
34.  Почему важен факт, что SU(2)=SO(3)? Причем здесь кватернионы и матрицы Паули?
35.  Действие группы на множестве, представление группы, представление алгебры
36.  определение гладкого многообразия
37.  алгебра векторных полей на многообразии и на группе Ли
38.  Группа Ли - группа, на которой есть структура гладкого многообразия, согласованная с структурой группы.
39.  Алгебра Ли - касательное пространство к группе Ли, прияем группа вкладывается в алгебру отображением экспоненты. - Внести определение гладкого многообразия.
40.  Метод перестановок, бутстреп, построение доверительных интервалов
41.  Логистическая регрессия в контексте минимизации ожидаемого удивления
42.  Если делать возбуждение близко к центру круга, то волны будут сходиться в центрально симметричной точке отн центра.
43.  Почему цвета пленок бензина такие? Спектр? Почему трава зеленая? Где максимум излучения?
44.  лагранжиан и принцип наименьшего действия
45.  Как выглядит волновая функция объединения двух независимых квантовомеханических систем
46.  Связь между цпт и квантмехом?


[[контент который хочу потребить в ближайшие месяцы]]