Сейчас я заранее не очень представляю, о чем хочу писать. Уже, по-видимому, я уже коснулся хотя бы раз о каждом из вопросов, которые меня интересуют, и, соответственно, хочется создавать цепочки из эссе, в которыз буду глубоко затрагивать темы.

Хочется писать обзоры на книги. Сегодня хочу разобраться в конспектах, чтобы смочь потом их выложить как сигнал того что я много читаю.

Давай вот как сейчас попробуем. Я произнесу фразу "В моей жизни все хорошо" и посмотрю, какие мысли возникают в ответ.

Нет - я не реализую свой потенциал. Я проявляю недостаточно усердия в отношении чего бы то ни было. Какая-то часть меня испытывает постоянную усталость и поэтому недовольна почти всем, что я делаю. Что произойдет если я буду прислушиваться к ней больше? Полагаю, что недовольство уменьшится, и это позволит мне с меньшим негодованием заниматься своей работой. 1

В духовной сфере главной проблемой остается недостаток любви к людям. Как усилять любовь? Я давно это про себя знаю, но так ничего не предпринял по этому поводу. Даже если ейчас на уровне чувств этого нет, тем не менее, если я буду делать вид, что есть, то постепенно появится. Если мне не изменяет память, то в "Никогда не Ешьте в Одиночку" была эта мысль - интересуясь успехами других в течение 2 месяцев, можно добиться гораздо большего, чем если думать только про свои успехи в течение 2 лет. На интуитивной уровне мне тяжело в это поверить. Однако попытка не пытка. Чтобы лучше понять, как воспользоваться этой мыслью, стоит книгу дочитать до конца все-таки. Более того, 2 я завел блог, и смогу, возможно, привлечь в свою сеть связей больше людей, чем без блога.

Я прокрастенирую работу над Early Research Project в сколтехе. Вообще, мне кажется, я прокрастенирую много чего, но засчет эффективных механизмов самообмана я не замечаю этого. То есть хочется иметь более унифицированный ум, в котором все части знают друг про друга и понимают друг друга.

Меня тревожит, что я не могу думать внутри головы, а могу только в текстовом файле. Эта мысль у меня уже была, и ответ на нее такой: писать как можно больше. Я не смогу внести большой вклад, если не буду много думать о сложных вещах. 3

Просто хотеть стать великим недостаточно. Нужно пройти через годы накапливания знаний и компетенций. Я хочу чтобы все мои части про это знали и не создавали лишних проблем в виде низкой мотивации. Ну-ка, почему мотивации мало? Потому что, как я обычно говорю людям, я не вижу привязки к терминальным ценностям. Сразу же возникает несколько вопросов
- какие терминальные ценности
- почему я считаю что нет привязки
Изначально это убеждение появилось именно как рационализация лени. Возможно, если быть более точным, рационализация усталости. 

Я завидую Нароттаму. А также Славе Ма 4 тюхину, Пион, Даниле, Тане Миропольской, Антону Чайникову, потому что думаю, что они умнее меня, а я хочу тоже быть умным. Напоминаю, что ум является результатом скорее долгосрочных упражнений и практики. Как бы я мог уже сейчас проявить ум? Как бы я мог сделать свою жизнь в большей степени как я хочу, а не просто как получается? Не хватает воли. На эту проблему как раз нацелен арипипразол. 5
