Хочу написать, что я чувствую при прослушивании саундтрека к фильму Облачный Атлас. Я чувствую себя частью чего-то большего. Появляются мысли, что я - часть огромной истории, масштаб которой я не могу осознать, но он очень большой. Повышается какая-то вера в то, что в конечном итоге все будет хорошо, и у всего есть великий смысл. Возникаает мысль о том, что хочется исполнить волю вселенной и сделать что-то великое. Путь будет сложен, но в итоге все будет хорошо. 

Написанное в первом абзаце кажется весьма важным. Нечто похожее я испытываю от саундтреков к фильму Human. 

Это похоже на духовные переживания, что бы это ни значило. В целом про духовность можно сказать, что она базируется на своего рода необычных переживаниях, трансцендентных переживаниях.

Давайте поставим более общий вопрос - как переживания могут влият на духовность? Чему они могут научить? Наверное, это очень зависит от конкретного человека.

Хочется отметить, что здесь мы находимся на стыке психоделики, духовности, религиозности. Если еще более общо поставить вопрос, что может учить нас более "хорошими"? Более теми, какими мы хотели бы быть?

Наверное, трансцендентный опыт сам по себе не является источником знания. Человек может его "неправильно" интерпретировать, и будет только хуже. духовность не должна приводить к гордости. Велика вероятность, что человек станет считать себя "лучше других" 2

Много чего ейчас сразу хочется. Кажется, что все-таки у всех духовныфх традиций можно найти общие мемы. 

Как связана духовность и этичность? Как оба термина связаны с саморазвитием, с агентностью? Как это у себя усилять? Исторически духовность и этичность шли рука об року с религией. Как писал Юдковский, в прошлом у религии была монополия на все сферы человеческой жизни, но постепенно с развитием общества она стала терять свои позиции. Остались примерно как раз духовность и этичность.

Давай подумаем сами, как и зачем усилять светскую духовность и этичность.

Ошибка моя в том. что я воспринимаю это как выбор идентичности и меметического племени. То есть я либо рационалист и тусуюсь в Кочерге, либо я духовный и мне одиноко. Я боюсь... *быть тем кем я хочу*? У Тима Урбана есть пост на эту тему.

