О чем бы мне хотелось написать? Как стать более дружелюбным, например. Я давно замечаю, что я чересчур много думаю о себе. Хм, в такой ситуации возникает вопрос "Что значит чересчур много" и "Что в целом значит думать о себе".

Объясняю: я хочу больше думать о других людях. Как выглядит мир, в котором я думаю о себе и о других оптимальное количество времени? Согласись, когда ты не пишешь, то ты ни о чем не думаешь сознательно. Еще под тем, чтобы думать, можно подразумевать желание позаботиться. Можно подразумевать то, что называют "волноваться о ком-то".

О ком и как я хочу заботиться? Пока не очень понятно. Наверняка в "Никогда не ешьте в од" 1 иночку. В идеальном мире я бы заботился о всех. Давай решим, как же все-таки это делать в неидеальном мире. Хочется, чтобы желание позаботиться возникало часто и спонтанно. Я сейчаспредпринимаю попытки построить заботливость top-down, в то время как это скорее что-то, возникающее botton-up. Как мне изменить свою сердцевину, чтобы любовь шла изнутри меня наружу.

И тут 2  мне может помочь книга про привыычки, которую я читал в мае. Что я из нее помню?
1. Большой путь к мечте разбивать на множество маленьких шагов
2. Осознавать важность совершаемых действий
3. дальше не помню
Что конкретно сегодня я могу сделать? Что хорошего совершить уже сейчас я могу, до того как кого-то там спас от великих проблем? 3

Усиление социальной сферы? Как усилять социальную сферу? Давай не думать обо всем что я делаю в терминах собственной выгоды, а давай думать в терминах суммарной выгоды общающихся людей.

Я помню, как в гиде 80000 часов были советы по усилению социальной сферы.
