* Проверить

С собой имеется флешка system rescue cd с набором музычки и равномерных
картинок. А так же набор отверток, ethernet кабель.

** Осмотреть внешне, посмотреть, где что повреждено
** Снять крышку (я не знаю как, ололо). Посмотреть, проебаны ли какие-нибудь винтики.

http://www.myfixguide.com/manual/lenovo-thinkpad-t440-disassembly/
Вынуть клавиатуру. Посмотреть, залито ли что-нибудь.

** BIOS supervisor пароль не стоит
** BIOS computrace не включен
** В установленной ОС
*** С помощью картинок на флешке, равномерных R, G и B проверить, нет ли битых пикселей
*** Проверить, заряжается ли от зарядки
*** Запустить музяку. Проверить, хрипят ли колонки.
*** Подключить наушники. Проверить, есть ли шум в наушниках. Включить музыку, проверить снова.
*** Подключиться к вайфаю (могу раздавать вайфай с телефона)
*** Подключиться по ethernet кабелю к роутеру - проверить, работает ли ethernet порт.
*** По-очереди подключиться usb мышкой ко всем usb портам. Проверить, работают ли они все.
*** Подключить мышку по bluetooth - проверить, работает ли он.
*** Открыть текстовый редактор. Проверить работоспособность всех кнопок клавиатуры.
** С помощью system rescue cd
*** Запустить stress-тест для CPU при работе от батареи на пару минут $ stress --timeout 120 --cpu 8 --io 6 --vm 3
*** Посмотреть, что написано о батарее в /sys/class/power_supply
*** Проверить smartctl --health /dev/sda для всех дисков
*** lshw -short  # проверить, соответствуют ли все комплектующие тому, что написано в объявлении