*Кочерговое мероприятие "Структурирование", 30 июля 2020. Структурировали меня. Тема - Связь между УИ и прикладной рациональностью и их влияние на человека.*

Интеллект - то, насколько следующая решенная задача может отличаться от предыдущей.

Рациональность можно выделять трех типов:

1. Нормативная - как бы вел себя идеальный агент
2. Дескриптивная - как ведут себя люди
3. Прескриптивная - как людям корректировать свое поведение, чтобы лучше приближаться к идеалу. Прикладная рациональность относится как раз сюда.

Пример: идеальный агент бы правильно прогнозировал, сколько времени уйдет на задачу, люди систематически делают слишком оптимистичные оценки, люди могут пользоваться премортемами, чтобы приблизить свои ожидания к реальности.

Научная основа прикладной рациональности - это эволюционная психология и когнитивные искажения, теория игр, теоряи принятия решений, исследования искусственного интеллекта.

Рациональность можно разделить на

- инструментальную - про то, как принимать правильные решения, систематически добиваться результатов и "выигрывать"
- эпистемическую - про то, как создавать корректную картину мира, правильно формировать убеждения, соотносящиеся с реальностью, систематически делать сбывающиеся прогнозы, и чтобы систематически ожидаемые наблюдения совпадали с реальными

Современная рациональность получается из традиционной рациональности добавлением теории о когнитивных искажениях и байесианства. Традиционная рациональность может быть кратко описана так: не доверяй слепо авторитету, думай своей головой, проверяй свои убеждения на опыте.

Усиление интеллекта от Медведевых - это концептуальная разметка того же самого пространства, разметкой которого является лессронговская прикладная рациональность. УИ отталкивается в большей степени от решения пракических задач и улучшения возможностей человека следовать циклу проблем-солвинга:

- Стратегировать, искать проблему
- Когда находите проблему, разбираться, почему так сложилось
- Оформлять проблему
- Искать широкий спектр решений
- Оценивать каждое из них по критериям:
- важность
- как вам будет с этим
- как другим будет с этими т.п.
- Считать вероятности, прогнозировать, выбирать решение
- Планировать исполнение
- Собирать ресурсы
- Исполнять
- Учитывать ошибки

Также в УИ есть полезное выделение шкал, в которых можно себя оценивать и прокачивать (лессронговская рациональность по крайней мере в цепочках Юдковского не доходит до такого конкретного уровня): Планирование, Личная продуктивность, Осознанность, Агентность, Оценки, Общение, Самообучение.

Если человек усиляет интеллект, то он становится более рациональным. Если человек учится прикладной рациональности, то его интеллект усиливается. Вопрос в том, какая концептуальная разметка лучше, в каких аспектах и почему? Если ли что-то, что упускает какая-то из них, но включает в себя другая? На данный момент я недостаточно сведущ в УИ, чтобы ответить на эти вопросы.

Почему у меня возник вопрос, который мы разбирали? Почему у меня нет четкого понимания, что это одно и то же, почему есть сомнения?

- о ПР (прикладной рациональности) и о УИ мне рассказывают разные люди
- о ПР и о УИ рассказывают разными словами
- мои жизненные условия различались, когда мне рассказывали про ПР и про УИ
    - когда мне рассказывали про ПР, то у меня было меньше времени и когнитивных ресурсов на то, чтобы про это думать и применять, чем когда мне рассказывают про УИ
    - люди, рассказывавшие мне про ПР, меньше мотивировали меня применять Пр в жизни, чем люди, рассказывающие мне про УИ, вследствие чего я больше думаю про УИ и применяю его в жизни
- у ПР и УИ похожий, но разный культурный контекст. Человечество сейчас начинает сталкиваться с большим количеством сложных новых для всех задач, и чтобы научиться их решать, нужен более высокий интеллект, чем у нас сейчас есть. УИ несколько отходит от контекста эволюционной психологии и абстрактных исследований рациональных агентов и использует идеи из менеджмента, ТРИЗа, ЖСТЛ, идеи Энгельбарта и Альтшуллера