# доклад R-value
Нельзя доверять самоотчетам людей.

например, порядок предоставления альтернатив может иметь значение, а люди этого не замечают

Мозгоускорители

Книга не ускоряет мозг

Книга про критическое мышление

У использования классического критического мышления могут быть ограничения

Сама реальность нам недоступна, наше восприятие нагружено логическими выводами и интерпретацией

Корреляция между удовлетворенностью браком и удовлетворенностью жизнью зависит от того, в каком порядке задавать вопросы.

Прайминг - случайные вещи и обстоятельства могут активировать семантическую сеть, меняя наше восприятие.

Фундаментальная ошибка аттрибуции. Ситуация и контекст влияет на людей гораздоа больше, чем кажется.

ФАА больше выражена в европейской культуре, чем в азиатской.

Несознаваемый ум

Люди плохо осознают, что и как на них влияет. Много информации обрабатывается неосознанно.

Можно пользоваться своим подсознанием с помощью техники отвлечения - поконцентрироваться на задаче, потом отвлечься и снова вернуться.

Часть 2 - Выбор

при принятии решения надо прилагать количество когнитивных усилий пропорционально важности выбора

анализ эффективности затрат

Часть 3 Как выявляются причинно-следственные связи

бывают иллюзорные корреляции

наши интуитивные способы нахождения корреляций очень неточны

анализ множественной регрессии - менее надежный метод, применяемый, когда есть данные из естественной среды и нельзя поставить эксперименты

пример - выявление разницы зарплат мужчин и женщин, учитывающее факторы возраста и образования

погрешности от учета факторов накапливаются

на что можно обратить внимание при чтении научных сатей - может быть, какие-то факторы переоцениваются

Часть 5 Формальная логика и диалектическое мышление

Принципы диалектического мышление

принцип изменчивости

принцип противоречивости

принцип взаимосвязи - целое больше совокупности частей

Какая динамика есть у системы? Стоит ли ожидать сохранения закономерности или ее изменения?

Этим двум разным типам мышления присущи разные ошибки.

Беру ситуацию, рассматриваю все противоречия, рассматриваю противоречия с каждой стороны.

Часть 6 Эпистемологические вопросы

Принцип Оккама

Мы хорошо генерируем и подтверждаем гипотезы, но тяжело отказываемся от них.

_Вот «мягкие варианты» отношения к экспертному мнению от философа Бертрана Рассела._ 

*   _Если эксперты согласны между собой, противоположное мнение нельзя считать надежным._ 
*   _Если эксперты не согласны между собой, то дилетанту нельзя считать надежным ни одно из мнений._ 
*   _Если все эксперты считают, что для существования определенного мнения недостаточно оснований, обычному человеку следует воздержаться от выводов._