# доклад Данилы Медведева
Доклад Данилы Медведева на трансгуманистическом кружке о карте старения.

Системное моделирование старения. Начал 11 лет назад, когда была первая попытка РТС запустить проект.

Раньше хотели найти 1 принцип и объяснить все. Такой подход работал, например, для инфекционных заболеваний. Такой уровень абстрагирования был характерен для науки в 60-70-х годах прошлого века. Победили чуму и полиемиелит.

Такой подход лег в основу современной фармакологии. Сейчас остались сложные системные болезни и старение, в которых старые подходы не работают. 

В геронтологии есть много накопленных фактов, но не формируется модель.

Подход Обри ди Грея. Даже его недостаточно.

Давайте сделаем схему со всем, что люди знают про старение.

Примеры: схема круговорота воды в природе.

Давайте делать причинно-следственные диаграммы.

Бывают бесполезные диаграммы (например, экспрессии генов)

Хотим оптимизировать способность к визуализации. Нам недостаточно инструментов, которые есть у человечества.

Алгоритмы отображения графов на плоскость.

Молекулярная биология старения, патофизиология https://kumu.io/ https://hasd.highcat.org/pub/static/67.3\_web\_ru\_GbMSV3s.svg

https://hasd.highcat.org/en/pub/web/67.3/ru

Практически все существующие методы УИ не работают (в т ч куму).

Как создать визуальное представление, отражающее концептуальное представление.

Есть SENS https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3836174/

Как пользоваться этой схемой

Куча молекул-геропротекторов - это не масштабируемый подход.

Существующая доказательная медицина плохо работает по этой причине - люди ищут одну причину и тагретированно работают с ней.

Оптимизация алгоритмов раскладки сложных графов

_Лабораторная жизнь_

Изменение климата - есть сложные модели.

Ученые всегда будут недовольны своим результатом и будут хотеть исследовать еще.

Математическая задача о раскладке графов.

openord не годится

нужна интерактивность, интерфейс

мерджинг графов, разбиение на подграфы

теория категорий и типов

фильтровать, менять ориентацию

даже лучшие лекарства работают в около 20-30% случаев

Воспроизводимость, подкрепление ссылками, написание текстов - уровень муравьев.

Наука уже устаревает.

Данные, информация, знания.