# размышление про мир и себя
Меня нет в моей первой версии целевого мира, потому что я привык, что мир сам по себе, а я сам по себе. Я действительно не чувствую себя частью мира, не представляю себя одним из счастливых бессмертных пост-людей, которыми хочу, чтобы мир был заселен.

Чего я хочу хотеть?

Какие проблемы я хочу решить? Какие задачи я хочу решить?

Каким я хочу быть через 2 года, через 5 лет, к 30 годам, к 50 годам?

Я на уровне картинки в голове представляю себя вне своего целевого мира и вне мира вообще. То есть есть я, есть мир, мы как-то друг на друга влияем, но мы онтологически разные.

Я хочу включать себя в мир. Как включать себя в мир? А в чем проблема - берешь и включаешь?

Являюсь ли я чем-то, помимо своих целей? Наверное, я думаю, что я недочеловек до тех пор пока не спас мир, но это я отвлекся. Я хочу думать не так. Как я хочу думать?

Сейчас я думаю, что стыдно думать про свою жизнь, а не про человечество. Я хочу думать, что это не стыдно.

2 направления: идти к достойной цели и быть при этом счастливым, не забивая на все, кроме цели.

То есть я хочу рутину, в которой осматриваю свои impact areas и нахожу там баги. А не занимаюсь этим, когда уже почти депрессия начинается. То есть мне нужно, чтобы асимптотически я стремился к идеальной гармоничной жизни (куда? определить идеальную гармоничную жизнь)

Ага! Я хочу, чтобы мне был понятен мой план на день, неделю, месяц и т д, чтобы я постоянно отдавал себе отчет в том, что я делаю, на что уходит время. Я хочу, чтобы я легко замечал, что делаю фигню, и переставал делать фигню. Понимать свои мотивы сразу, а не потом, когда я уже сделал фигню из-за мотивов, которые не понимал.

Я хочу не страдать))) Все хотят.

Я хочу друзей.

Я хочу отслеживать и вовремя исправлять нерациональные установки (с помощью кпт, по-видимому).

Я хочу иметь планы и отдавать себе отчет в том, как по ним продвигаюсь. Четко отслеживать, на что трачу время.

Я хочу широкое и глубокое образование.

Как можно заботиться о себе, если состояние внешнего мира в триллионы раз важнее?