Для меня весьма склонно полностью игнорировать вопрос личного благополучия, так как я думаю, что сам по себе я не важен, а важоно то, что я сделаю. Стоит отметить, однако, что вполне вероятно, что не-забота о себе приведет к уменьшению ожидаемого результата, ради максимизации которого не-забота и происходила. Я вижу в себе робота без субъективного опыта, функцию. Рациональность - это лишь способ смотреть на мир, который по умолчанию не учитывае, что тот, кто смотрит, обладает субъективным опытом. Это немного напоминает про Молоха - я отказываюсь от своих ценностей ради смутных навязчивых идей. Давайте рассмотрим, каким удобным способом можно концептуализировать свое благополучие.

Благополучие, очевидно, складывается из множества вещей. 
[[идеи по сферам жизни]]
[[контент который хочу потребить в ближайшие месяцы]]
- учеба в институте
- саморазвитие/самообразование
	- рациональность/УИ
	- футурология
- духовность
	- просветление
	- буддизм
	- медитация
	- психология
- отношеня с семьей
- отношения с друзьями
- здоровье, спорт, и питание
- деньги
- хобби, отдых и развлечения
- уют дома
- организованность, мета

То есть я буду считать, что у меня все благополучно, если во всех этих сферах будет благополучно?

Из чего складывается неблагополучие
- Значимую долю неблагополучия составляет сожаление, что я трачу на учебу в институте слишком много времени, а на саморазвитие слишком мало.
- Еще есть сожаление, что я не проявляю креативность - ничего не создаю. Написание заметок уменьшило это ощущение, но все равно я хочу писать больше.
- Мне одиноко.
- Я делаю мало того что приносит мне радость. Я хочу заниматься ресерчем
- У меня алекситимия, я не замечаю своих и чужих эмоций.

Так, это не совсем то, я отошел от темы. Что я могу зменить на уровне эмоций? На уровне автоматических мыслей? 

Наверное, пора признать, что алекситимия - это совершенно не то, что я бы хотел иметь - это не моя черта, это сборник паттернов поведения, который мешает мне жить "полной жизнью". Да, я совершенно точно не живу полной жизнью. А что для тебя значит "полная жизнь"? Как жить полной жизнью? Я понимаю, что такое неполная - когда просто мимо проходит поток одинаковых дней, а я ни на что не влияю и не получаю впечатленй.

Давай определимся, сколько часов в день выделять на сколтех, сколько на саморазвитие. Давай увеличим количество общения. Давай лучше отдыхать. Гитара могла бы помочь отдыхать.

Ну хорошо, а пока у меня нет гитары, что делать?
- физический аспект: я хорошо сплю, ем, занимаюсь спортом, медитирую
- я хорошо отдыхаю
- я достаточно много общаюсь
- я узнаю что-то новое
- я хвалю себя и веду дневник благодарностей
- ментальный аспект