[[о себе 2 | следующая заметка]]

Почему мне не нравится учиться в сколтехе? Потому что это отнимает много времени. У меня не остается времени на саморазвитие. Я не выстроил границы между личной жизнью и учебой, поэтому учеба заполняет все возможное время, и причем из-за того что нет отдыха, учеба получается менее качественной, чем могла бы быть при наличии отдыха.

Ты хочешь учиться тому чему ты учишься? Не знаю, активного желания нет. Я учусь в сколтехе ради стипендии и отсрочки от армии. Если бы я мог получать сколько же денег или больше и не попадать в армию, я бы отчислился и учился сам.

Есть несколько вопросов.
1. Как уменьшить сильные страдания от учебы в институте прямо сейчас, когда ситуация не поменялась?
	1. Почему страдание возникает? Как в текущих условиях убрать его причины?
2. Как поменять ситуацию?
3. Чем же именно ты хочешь заниматься, если радикальное изменение ситуации удастся? Учиться чему, усилять у себя что?

Наверное, главное - это установить границы, дать себе время на общение, получение пищи для ума, отдых. 

Идея - 
- по пятницам и воскресеньям не заниматься институтом вообще.
- ложиться спать в 22:00
- не заниматься учебой до 10:00 и после 20:00

то есть тут внутренний конфликт
1. Хочу отдыхать
2. Хочу... что? Хочу изматывать себя, чтобы не было сил думать о своей жизни??? Почему? Мне кажется, что я плохой и недостоин быть счастливым? Это какой-то селф-харм.

Сама по себе учеба - это хорошо, так как происходит познание мира. Узнавать новое - это здорово, так почему же такая ненависть и страдание? Потому что нет внутренней мотивации и нет привязки к ценностям.

Как можно оценивать свою продуктивность иначе, чем по уровню усталости? Заранее обговаривая критерии. Если я что-то сделал и не устал, то это не означает, что я должен сделать что-то еще пока не устану. Я могу отдыхать даже если еще не устал. Я достоин того чтобы хорошо себя чувствовать, чтобы радоваться, получать удовольствие от работы и быть отдохнувшим.

Просто на всякий случай еще раз напоминаю, что страдание само по себе не облагораживает. Успешное решение сложных задач - вот что облагораживает.

Я думаю, что совершаю ошибку, полагая, что отвращение - это свойство учебного процесса. Это эмоциональная реакция, вызванная тем что я не выделяю себе время на отдых. Хорошо, в таком случае давай 
1. выделим время на отдых
2. поймем как отдыхать

возможно, спать после обеда - хорошая идея

возможно, часто переключаться между контекстами - плохая идея 

по поводу гранта основной мотив - образовательная программа не соответствует моим требованиям, там нет того ии-ресерча, который нужен; я мало где себя пробовал и хочу дешевые эксперименты; также хочу в ceealar