Итак, ситуация такова: я учусь на программе, на которой не хочу учиться. Я делаю это ради денег и отсрочки от армии. Если бы у меня был другой способ не служить и получать деньги, я бы выбрал его. Я считаю, что на данный момент мне лучше самому выбирать траекторию обучения. Моя цель - уменьшение долгосрочных рисков человечества. Математика сама по себе мне неинтересна.

Я считаю, что в любом случае будет нелишним податься на [грант](https://www.openphilanthropy.org/focus/other-areas/early-career-funding-individuals-interested-improving-long-term-future) от OpenPhilantropy. Если мне его дадут, то я отчислюсь из магистратуры и буду учиться самостоятельно.

Сколько примерно денег я хочу. Давай подумаем о нижней границе. 30000 рублей в месяц на 12 месяцев - 4800 долларов.

Это вообще сейчас главная моя проблема - что я совсем не на своем месте и занимаюсь не тем, чем хочу. 

о каких вещах сейчас надо подумать
- как подать заявку
	-     A proposal sketch, no longer than 300 words. This should briefly describe the proposed career capital-building activity for which you are seeking funding, what type(s) of career track(s) your proposed activity would help you pursue, and how this/these career track(s) would allow you to do work that helps improve the long-term future.
	- A CV or resume, no longer than two pages.
    - Answers to a few other questions (see application form).

то есть как бы что я вообще буду делать если грант дадут, чему учиться
уходить ли из вуза если грант дадут
как вероятность получения гранта будет зависеть от того буду ли я учиться в институте
отличная идея - попросить психиатра поставить мне диагноз чтобы я не пошел в армию
может быть улететь жить в ceealar
открыты ли сейчас границы с англией
как получать визу
как уехать в англию насовсем
как там найти работу после окончания гранта

а теперь давай по-честному подумаем, чем нам не нравится SLT? 

Когда я говорю, что мне не нравится математика, что это может означать?
- мне неприятны ассоциации, которые возникают
- я понимаю, что мог бы делать что-то что мне больше хочется и более соответствует моим ценностям

Тут много способов концептуализировать и представлять.

Давай представим, что мне дали грант, пригласили в отель, и я попалв отель. Что я буду делать?

Учиться. Делать ресерч. Читать. Писать посты на лв и эа-форуме и алигнмент-форуме.

Жить там примерно 50000 рублей в месяц. 665 долларов в месяц. Порядка 8000 долларов за год.

Хочу ли я получать PhD? Как я могу устроиться работать зарубеж?

[[Текст про PhD]]. http://karpathy.github.io/2016/09/07/phd/

взять [грант](https://www.openphilanthropy.org/focus/other-areas/early-career-funding-individuals-interested-improving-long-term-future) оперфил
	миришный список учебников
	флаевый список книг про будущее
	как это будет сочетаться с моей учебой
	даже если все пройдет хорошо, что я буду делать после магистратуры
получить диагноз чтобы не взяли в армию
отчслиться из института
поработать в россии как ип
переехать в [ceealar](https://ceealar.org/)
работать в clr
психологически проработать сопротивление занятиям в сколтехе
что я вообще хочу
на какие вопросы хочу ответить
какие у меня ценности
как изменить жизнь прямо сейчас, чтобы жилось психологически легче

прочитать AIMA, CaL, участвовать в кэггл-соревнованиях
философия: прочитать основне труды Сингера, Макаскилла
заботать какую-нибудь биологию
экономику (уточнить и вдохновиться примерами)
билеты и виза в сеалар
писать посты на 3 форумах
лекарства и терапия
системное мышление и усиление интеллекта в целом
репорты про климат
позитивная психология
майндфулнесс

общая канва - много дешевых экспериментов
- пройти курс по gpr
- курс по глобальной бедности
- ...

[[виза в англию]]

устроиться на работу в качестве ип - [незаконно](https://journal.tinkoff.ru/ask/work-as-ip/)

> Our main focus will be on providing funding for graduate study, including for applicants already enrolled in a graduate program who would be able to spend more time on their core research interests with additional funding.

Я хочу сделать gap year для дешевых экспериментов и подачи на phd.