Мой быстрый ответ на вопрос, что мне сейчас мешает - это мало значимых социальных связей. Действительно ли это главное?  несколько вопросв
- фиксить ли это
- если фиксить, то как
- если не фиксить, то что другое делать?

Подумаем-ка над третьим вопросом. У меня нет мотивации, интереса и вовлеченности в учебу в институте, кроме биологических предметов. То есть если я повышу вовлеченность и любовь к какой-то из областей науки, то ситуация наверняка изменится. Более того, стоит ознакомиться с биографиями великих людей и узнать, насколько тяжелым является выбор проблемы, над которой они работали.

Здесь наверняка есть внутренний конфликт. Какая-то часть меня просто устала от бесконечной гонки. Что будет, если дать ей отдохнуть?

Да уж, тут проще (и важнее!) переделать жизнь так как хочется, а не разбиратьтся, почему все так сложилось.

Я могу выбрать интересную область и сделать там маленький ресерч-проект.

Может ли быть, что я совсем ошибаюсь. Математика не могла сломать мне жизнь хотя бы потому что математика не обладает волей. 

Мне не хватает воли чтобы что-то поменять. Акразия?

Возможно ли, чтобы я успевал делать что-то, что мне нравилось бы, при условии не-смены образовательной программы? Устроиться в био-лабу?

Под гениальностью я понимаю слеующее
- решение старых задач новыми методами, новых старыми, или новых новыми
- обладание большим количеством абстрактных знаний

Это понимание приводит нас к вопросам 
- как решать больше задач
- как накапливать знания

Какая-то часть меня думает, что учеба "виновата" в тм что я веду неинтересную однообразную жизнь без ярких впечатлений. Вот если бы у меня не было ограничений, то что бы я делал? Не знаю, потому что нет примеров в памяти, чем занимаются люди. Может быть, решение - фиксированое число часов в день заниматься чем хочется? Давай еще вот что отметим - я недостаточно хорошо понимаю что хочу. 