На последних лекциях происходило что-то сложное, в чем я еще не разобрался. Давайте перечислим примерный круг понятий и вспомним, что они значат.

Была SEV - symmetric eigenvalue problem. В некотором случае можно сводить задачу для B к задаче для $B^*B$ или $\begin{pmatrix}0 & B \\ -B & 0 \end{pmatrix}$

Есть итеративные методы. Power method для нахождения максимального собственного значения и собственного вектора. 

Есть QR-алгоритм. QR-разложение можно использовать для решения least-squares problem. Можно использовать для конструирования ортонормированных базисов.

$A_k - s_k I = Q_k R_k, A_{k + 1} = R_k Q_k + s_k I$ - QR с шифтами

$x_{k + 1} = (A - \lambda_k I)^{-1} x_k$ метод с шифтами. В качестве $\lambda_k$ можно брать $\frac{<Ax_k, x_k>}{<x_k, x_k>}$

Можно доказать существование QR-разложения для матрицы с полным рангом через разложение Холецкого. Холецкий стабилен и существует для эрмитовых матриц.

Есть итерации Якоби, итерации Чебышева. Полином чебышева $T_n(x) = \cos(n\arccos x))$. Он дает наименьшее максимальное отклонение от 0 на [-1, 1].

У кого-то сходимость $e_k \leq C q^k e_0$, где $q_k = \frac{\sqrt{cond A} - 1}{\sqrt{cond A} + 1}$

У кого-то сходимость $e_k \leq C q^k e_0$, где $q_k = \frac{cond A - 1}{cond A + 1}$.

где-то оптимальное значение какого-то параметра равно $\frac{2}{\lambda_{\max} + \lambda_{\min}}$

$A Q_j = Q_j H_j - h_{j, j - 1} q_{j-1} e^T_{j - 1}$ - соотношение кого-то там

В каком-то методе ндо хранить всю историю, а в каком-то - только 3 вектора.

Критерий унитарной диагонализуемости - нормальность.

Блочное преобразование Хаусхолдера - $H = I - U U^*$

Чья-то теорема (Loewner).

Пусть $a_1 \leq d_1 \leq a_2 \leq \dots \leq a_n \leq d_n$. Пусть $d_i$ - собственные значения матрицы D. Тогда существует вектор u такой что $a_i$ являются собственными значениями матрицы $D + u u^*$.


Есть несколько способов хранения спарс-матриц.
- хранить тройки $(i, j, A_{ij})$ для ненулевых элементов
- CSR, CSC

