В этом произведении Гарри Поттера воспитывали любящие родители. Пама - профессор. Все трое очень любят читать - их дом весь завален книгами. 

Гарри приходит письмо из Хогвартса. Чтобы убедить отца, что магия существует, Гарри приглашает профессора МакГонагал для демонстрации.

Гарри и МакГонагалл провыодят некоторое время, чтобы купить нужные учебники и принадлежности. Родители оставили Гарри большое наследство. Гарри покупает сундук с огромной вместимостью, а также аналогично вместительный кошель.

Побывав в магической Британии, Гарри узнает, что является большой знаменитостью, так как в младенчестве якобы победил Темного Лорда Волдеморта.

Когда Гарри сидел под распределяющей шляпой, он долго говорил с ней. Вердикт шляпы был таков: "Слизерин! Шутка! Когтевран"

У Гарри 26-часовые циркадные ритмы. Минерва дарит емунебольшую машину времени. Гарри проводит с самим собой игру.

Еще там началось соперничество между Гарри и Гермионой.

Еще там была сценка с полетами на метле, когда Гарри добился возвращения шара к Невиллу.

Дамблдор очень чудаковат. 

Во время первого же урока у профессора Северуса Снейпа Гарри открыто высказал неприязнь и неповиновение Северусу. В результате Гарри шантажом смог добиться того чтобы Северус мягче относиться к младшекурсникам.

Гарри дважды использовал машину времени не по назначению, поэтому Минерва сделала так, чтобы ее можно было использовать только в ночное время суток.

На уроке защиты от темных искусств (в тот же день, когда Гарри победил Снейпа) профессор Квиррел учит Гарри проигрывать.

Подробная выжимка событий, произошедших с Гарри в первую неделю, находится в конце 21 главы.