[link](https://forum.effectivealtruism.org/posts/225Aq4P4jFPoWBrb5/cause-prioritization-for-downside-focused-value-systems)
23 Ноября 2020

Бывают разные взгляды на мораль. Upside view - фокус на создание хороших благоприятных вещей. Upside view - фокус на предотвращение плохих вещей. Upside говорит, что счастье и страдание противоположны и симметричны относительно нуля, при этом downside готовы были бы отказаться от счастья, чтобы предотвратить страдание.

Большая часть плохих вещей будет проходить в будущем. Если мы хотим максимизировать наш позитивный вклад, давайте думать о далеком будущем.

Сейчас во Вселенной мало страдания, но концептуально его может быть намного больше - в космических масштабах.

Сценарий BAU Business as Usual - все происходит примерно так, как сейчас, неограниченно долго. Сценаррий AS - происходит колонизация галактики, что-то идет сильно не так, и появляется куча страдания. 
Сценарий создания рая.

Возможно, надо стараться не усилить благополучность благополучного сценария, а ослаблять плохость плохого сценария. Конечно, мир, в котором страдание побеждено, для нас желаем. Однако действия надо предпринимать такие, чтобы предотвращать плохие сценарии.

Поскольку сценарии с большим страданием еще не происходили, люди недооценивают их вероятность.

Какие есть свидетельства в пользу
- Дарвиновское соревнование
- проблемы координации
- ненависть к чужакам
- безразличие
- конфликты
- садизм

Возможно, события по плохости распределены в соответствии со степенным законом.