- построил теорию химии на овнове квантовой физики (объяснил как работают связи между атомами)
- основал молекулярную биологию
- был peace-активистом, выступал против ядерного оружия
	- за это его считали коммунистом
- на старости лет популяризировал витамин С
	- считал этот витамин панацеей не только от простуды, но и от всех болезней в целом

- умел хорошо публично выступать и доносить сложные идеи
- незадолго до того как Уотсон и Крик опубликовали свою правильную модель, Л опубликовал неправильную
	- это связано с тем что у Л не было доступа к результатам экспериментов Розалинд Франклин
- у Паулинга был тяжелый неприятный конфликт с коллегой

к концу жизни знал Немецкий, Итальянский, и Французский
провел детство в Портленде - разнообразной и стимулирующей среде.

В 3 года был "самостоятельным мальчиком старше своих лет"

отец занимался продажей лекарств

в городе Освего он оказался единственным кто хоть что-то смыслил в медицине

Л работал в кинотеатре, занимался обслуживанием проектора

Л стабильно хорошо учился. Однако он не прошел курсы по Американской истории, потому ячто ему не было интересно. Поэтому он закончил школу без диплома.

Работал в grocery store, работал помощником машиниста. Помощник машиниста - нудная одинаковая работа.

Линус с другом открыл фотографический центр. Там тоже было скучно.

Л приняли в орегонский сельскохозяйственный колледж

Он некоторое время тратил много денег на развлечения с девушкой. коглда деньги коинчились он перестал. он щзначительно цурехзал расзхаоды

Некоторое время он раьбаотадл в лаьборатории, проводил там эксперименты.

В 18 лет его пригласили преподавать курс, который он сам слушал год назад.

Л влюбился в одну из учениц.

Внезапно он начинает проводить экасперименты сам. Он оказывался одним из лучших по успеваемости учеников.

# Hidden patterns
Поступил в Калтех. Брал очень много курсов по химии, физике, математике. Регулярно посещал семинары. Начал делать какой-то свой ресерч сразу после поступления. Еще он вступил в брак.

Альберт Эйнштейн в 1905 году выдвинул гипотезу о квантах света.

В химических реакциях вещества соенитяютс в соответствии с некоторой определенной пропорцией. Это в 18 веке мотивировало Дальтона объявить, что вещества состоят из атомов.

1811 - закон Авогадро
1860-е валентность
1860-1860 открытие таблицы Менделеева
различие между ионной и ковалентной связью
ионная связь - атомы держатся из-за силы Кулона

нахождение электрона в атоме определяется числами
- principal
- azimuthal
- magnetic

водородную связь можно понимать как осциллирующую суперпозицию, квантовый резонанс

Модель Резерфорда - в центре атома расположен положительный заряд, и вокруг него по орбитам летают электроны

Поначалу образовалась так называемая "старая" квантовая механика. 
Гейзенберг - матричная механика
уравнение Шредингера
работы Поля Дирака, Макса Борна

Л учился физике, химии, математике, чтобы усилить образованность.

Невозможно исследовать молекулы в видимом свете, потому что длина волны видимого света слишком большая. Можно использовать X-ray.

Паулинг исследовал с помощью этого структуры протеинов.

Бывало так что в течение нескольких недель не было значимых открытий.

Л начинает писать пейперы. Также с интересом он читает чужие пейперы.
Получает PhD.

Сложно определять структуру молекулы по паттерну дифракции. Надо синтезировать и проверять множество вариантов. Л придумал пять правил.

По словам Л, он любит думать о хаотических предметов до тех пор пока он не заметит порядок. Л игнорировал философские вопросы, связанные с квантовой механикой. Ему было неинтересно, у него был прагматический подход. Он хотел только делать научные открытия.

"AN EXTRAORDINARILY
PRODUCTIVE
SCIENTIFIC KOPF,"
1 926-1 935

Л переехал в Европу. У него не складывались отношения с европейскими учеными, и с овновном он в одиночку занимался тем же, чем занимался бы в калтехе.
1930 - еще одно путешествие в Европу

Полинг придумал шесть важных правил про связи. Три правила были известны, а другие три составил лично Паулинг. 1931 год

В одночасье он стал известным. Написал несколько высококачественных учебников.

Был великолепным лектором. Умел доносить иди простым языком. Был чрезвычайно предан своему делу.

225 молекул было описано под руководством Л в его лабораториях

# PROTEIN S , POL I TIC S ,
AND PA S S P CI RT S ,
1 935 - 1 95 4

Когда Л достиг середины своей жизни, он сменил род деятеольности: стал заниматься политическим активизмом

1920-1930 переход из изучения кристаллов к изучению протеинов.
середина 1930-х - переход в молекцулярнцу.ю баиолоигию

Публикации Л относились к широкому спектру вопросов физической химии. Его подход был достаточно эклектичным - он часто следовал увлеченности ума в каких-то вопросах. Л не был одиночкой. 

У Паулинга было много идей. 
- изучение гемоглобина
- вторичной структуры белков
- формирование антител

есть такие силы ван-дур-Ваальса, которые возникают между атомами

Новые идеи зачастую приходили к Л, когда он о них не думал.

Антитела убивают ангигены.

Современное видение иммунитета. Антиген не влияет напрямую на формирование антител. В организме уже достаточно много антител, и среди них в момент болезни происходит естественный отбор на эффективность борьбы с антигеном.

Жена Л была чрезвычайно заботливой. Она делала все дела по хозяйству и готовила еду с учетом медицинских ограничений из-за болезни Л.

Полингу не давали выезжать за границу.

Дальше про политику идет, неинтересно.