*На встрече сообщества R-value прочитал Влад Кокин @vladme 12 ноября 2020*
Техническая часть
Информация блоками. После каждого блока - вопросы. Задаем в любой момент.
Владе в течение нескольких месяцев увлекался этой темой. Влад говорит о том, как ему кажется, как происходит, и что можно делать по этому поводу.
Почему важна приватность? [[TED-talk Why privacy matters]] ([link](link needed))
Если человек думает, что за ним могут наблюдать, то он ведет себя более конформно. Особенно сложно политическим активистам и диссидентам, которые могут столкнуться не только с обществетнным осуждением, а с законом.
Трейд-офф между удобством и приватностью. Пример - если отключить везде java-script, то многие сайты будут ломаться.

## что-то
В нашей модели две сущности: наш браузер и сервер того сайта, к которому обращаемся. Ве вз-ие - запрос-ответ. Браузер посылает запрос, сервер дает ответ.
Серверможет присылать не все данные сразу. Он может для некоторых подзапросов давать ссылки, где находятся данные, и браузер их может сам дополнительно догрузить (к примеру, картинки).
Хорошая идея - принять решение, какие дополнительно ресурсы я буду подгружать. Помимо картинок
- html-странички (размеченный текст)
- css-стили
- медиафайлы (видео, музыка)
- javascript-файлы (файлы с программным кодом, которые браузер выполняет)
- фреймы - странички внутри страничек
Далеко не все подгружаемые вещи необходимы для нормальной работы сайта.
Влад с начала ноября зашел на примерно 500 сайтов, которые суммарноделали запросы на 1500 сторонних сайтов, из которых 1400 были не необходимы.

## дальше
Когда идет трафик от бразуера до сайта, он идет не напрямую. Сначала он проходит через провайдера, потом через магистральные провай	деры, хостинг сайта и сам сайт.
Какие существуют риск и и дыры. Опасность третьих сторон. Наибольшая опасность - javascript. Возможно отследживать состояние веб-страницы и посылать запросы другим произвольных адресатам. Зачастую делается ради рекламы или аналитики.
Совет - установить расширение для браузера uMatrix. "Инструменты разработчика" - там можно посмотреть весь код текущей страницы, весь интернет-трафик.
uBlock Origin - блокировщик контента. Есть режим динамической фильтрации - по категориям. Например, можно запретить все сторонние скрипты и фреймы. При этом можно для данного сайта разрешать.

Весь наш трафик проходит через провайдера. Есл нет полного доверия, то можно предпринять
### шифрование 
https протокол по умолчанию, https - зашифрованное соединение (аналогично письму *в конверте*)
самое известное расширение HTTPS Everywhere
### VPN
Изначально создана, чтобы сотрудники компаний моглиподключаться удалено. Создается виртуальный шифрованный туннель с сервером.
Это похоже на смену провайдера - теперь трафик видит тот сервер, к которому подключились.
Что если я не готов доверять никакому провайдеру, или опасность слишком велика?  Тогда используйте 
### Tor
Весь траффик в зашифованно\м виде проходит через три узла. Насколько Владу известно, Tor + VPN не лучше чем Tor. Если не хотите, чтобы о вас знали,что вы пользуетесь тором, используете мосты.


Сервис cloudflare. 
## cookies
У некоторых сайтов есть задача определять, когда заходит один и тот же пользователь. При этом сайт дает браузеру текстовый файл, который браузер потом каждый раз отправляет.

Ккие бывают модели угроз?




связано с [[мастермайнд с Владом Кокиным и Филиппом Благовещенским 20201111]]
связано с [[вещи века]]
связано с [[vulnerable world hypothesis]]