философия, наука, религия, дизайнерский подход, мифы, художественный, инженерный подход - разные подходы смотреть на мир

сколько подходов вы используете

какие-то ориентированы на познание, какие-то на деятельность

можно смотреть на мир с животной точки зрения

социально-мещанские

интеллектуальные

суперинтеллектуальные сверхдостойные

какая у вас шкала пафоса вашей жизни
10 - жизнь полностью посвящена работе над спасением мира, 1 - пассивный потребитель интересных статей и книг

В контексте биологической эволюции все идет очень медленно (проблемы решаются за миллионы лет). Когда человек появлися, то все тоже шло довольно медленно.

Срединное время, около 2500 лет назад. Тогда что-то пошло радикально по-иному. В Индии и Греции появились особенно мыслящие люди. Платон, "Об утопии". Делать что-то - удел рабов, свободные же люди философствовали. Никого нормального не было. Богиня мудрости Афина ведет себя как капризная идиотка.

Рим. Развитие инженерного дела. Усложнение государственной структуры.

Рим пал. Общество стало очень неразвитым. Повестка дня в принципе исчезла. 

Появилась ставка дисконтирования, очень мощный инструмент. Математический инструмент для работы с будущим. 

Короли брали деньги в кредит, воевали и возвращали кредит.

Появилась промышленность и технологии. 1950-е годы - небывалый рост и изменения, связанные с технологиями. Пото что-то сломалось. НТП перестал идти. Быть умным недостаточно, если вы не можете управлять миром.

Ницше нередко полушутливо советуют читать до 14 лет. Он был величайшим философом. Его идея - провести полную переоценку всех ценностей. В работах Ницше говорится, что все в мире просходит из-за воли к власти/могуществу.

Если у вас нет такого внутреннего стремления, то вы просто пассивный наблюдатель.

В Риме были сотни тысяч людей с базовым гарантировнным доходом.

Современный мир построен из множества процессов (необходимостью следовать нормам), за которыми в конечном счете соит насилие.

Приеры манипулирования общественным мнением: женщины бреют подмышки, бриллианты - отличный подарок.

Киндон
потоки - проблем, проектов, политический

По некоторым темам сми влияют на повестку дня, по некоторым нет. 

Еще в 60-е годы была разработана концепция корабля Орион на ядерном топливе. Про него все забыли.

Благодаря модели повестки дня возможно, хорошо упаковав свой проект и повлияв на кого надо, реализовать проект.

Данила считает, что распространение идей о плоской Земле - намеренный проект людей, которые пробуют управлять общественным мнением.

Религия

Массовые коммуникации

Тренд-сеттеры, тренд-вотчеры

https://youtu.be/lyi_5KaKUoY?t=3786

Данила хочет свободу. 

Нужна не просто воля к власти, а воля, направленная на созидание и со-творчество с другими людьми. Должно хотеться сделать дейстьвие, направленное вовне. Максимизируем общее счастье. У максимального количества людей появилась максимальная свобода для самореализации. Данила хочет создание утопии. 

Даниле очень не нравится ситуация в мире сейчас. Человечество разучилось переходить к новому технологическому укладу. Бывают *волны Кондратьева*.

Как технологические развиваться? Взять под контроль прогресс. 
***Группа из 10-20 человек может изменить все.***

Данила считает, что существует тотальная слежка - ФСБ может узнать в любой момент кто где находится. В том числе это делается с помощью дронов, летающих на большой высоте.

Что такое утопия? Мир в котором есть справедливость, в котором умные люди могут встречаться и решать вместе сложные задачи. Решены все базовые проблемы. Нет мусора, нет проблем экологии.
- люди не страдают от психических заболеваний
- везде горы, леса, белочки
- никто не ест разумных существ

Срединное время?

Время перехода, точка фокусировки? 2018 год

Данила много чего для себя поймет.

Когда читаете, то думайте "Что я хочу с этим сделать ближайшие два месяца"