Френсис Крик, открывший структуру молекулы ДНК, получил бакалавра по физике и не знимался биологией до 30 лет.

Френсис очень любил Детскую Энциклопедию, которую ему покупали родители.

Ф боялся, что к тому моментлу, когда он аырастет, все уже откроют

Френсису казалось, что если он ухватил конпепцию, то он полностью глубоко ее понял.

Вся семья обожала теннтс.

Около 12 лет постепенно стал атеистом.

Ф не нравилась математика сама по себе. Он мог воспринимать элегантность небольших доказательств.

Физика, которой Ф учили в школе, была несколько устаревшей, как и математика. 

По окончании бакалавриата стал работать над очень скучной проблемой определения вязкости воды при различных темературах.

Ф работал во всяких там лабораториях. Установку, которую он слдеолал для определения вязкости воды, уничтожила бомба.

# 2. The Gossip Test
Во время WWII работал над созданием безконтактных мин. После войны не сразу понял, чем заниматься. Многим ученым после 30 лет очень тяжело менять сферу деятельности, потому тчо много сил вложено. Ф знал чуть-чуть физику и математику, и это было преимуществом.

Однако в силу возраста Ф не мог провести пару лет где-то и потом сменить выбор. Его выбор должен быть окончательным.

То, о чем вы сплетничаете, - это то, что вам больше всего интересно.

Ф выбирал между молекулярной биологией и нейробиологией. Ему очень хотелось внести вклад в изучение разницы между живым и неживым или в понимание сознания.

# 3 The Baffling Problem
Организмы устроены очень сложно, но при этом гармонично. Люди думали, что это свидетельство в пользу разумного творения.

Фичи появляются не сразу, а как результат последовательности улучшений.

Почему людям тяжело принять идею о естественном отборе
1. Очень медленно идет процесс
2. Как случайность мутаций поволяет получать очень неслучайные формы

Энзимы - катализаторы внутренних химических реакцтий. Открыты в 1897. Опыт - раздавить под прессом кучу дрожжей и посмотреть, продолжают ли в нем идти реакции, которые шли в летах.

Каждый энзим очень специфичен и катализирует конкретную реакцию.

Окалалось, что энзим - это макромолекула, принадлежащая к группе протеинов. Принодлежность энзимов к протеинам доказал человек с одной рукой.

Есть исследование, которое показало, что мутация приводит к изменению одного энзима. Следовательно, "один ген - один энзим".

Протеины являются гетерополимерами. Протеины можно сравнить с текстом, написанным на 20-буквенном алфавите.

Если протеин нагреть, то он денатурируется и перестает катализировать реакции. Значит, функции протена зависят от его трехмерной конфигурации.

В сороковые было открыто, что молекулы днк не короткие.

Вообще среди ученых было непонятно, как происходит наследование признаков и что такое гены. До того как ответ появился, он казался очень неочевидным. 


# Rocking the Boat
В лаборатории Кавендиша Дж. Дж. Томсон открыл электрон. Резерфорд тоже там работал. Джеймс Чедви ктам открыл нейтрон. Лоуренс Брегг тоже там работал. Он получил в 25 лет нобелевку вместе с отцом.

Макс Перутц.

Брегг занимался рентгенокристаллографией.

Гемоглобин формирует структуру из 4 субЪунитов

В результате направления рентгеновских лучей можно получить распределение электронных облаков. Можно получить интенсивности Фурье, но не частоты.

Когда комментируешь чужую научную работу, то сначала лучше похвалить и только потом говорить свои замечания.

По мнению Ф, все существовавшие на тот момент методы кристаллографии были несостоятельными.

Ф придумал метод замещения некоторых легких атомов в молекуле на более тяжелые с сохранением трехмерной структуры.

Глава лаборатории воспринимал Ф недружелюбно из-за того что Ф много критиковал работу дугих.

# The alpha helix
Лоуренс Брегг был великим ученым, но раз в неделю подрабатывал садовником, потому что ему это нравилось. Также в процессе исследований он никогда не терял энтузиазм.

У глицина остаток - атом водорода. У аланина CH_3.  У некоторых аминокислот есть поожительный заряд, у некоторых отрицательный, а у кото-то нулевой

Линус Паулинг занимался в то время похожими вещами. Он первый стал исползовать квантовую физику в химии.

В альфа-хеликсе 3.6 единиц на оборот.

Паулинг имел в химии огромное значение. 

Молекулярная биология - сердце биологии в целом.

# How to live with a golden helix
Джим Уотсон имел очень похожие устремления. Он был при этом экспертом в области фагов. Когда они встретились, они много и часто разговаривали. Им отвели для этого отдельную комнату. Джим уже был PhD, Френсис же учился в магистратуре.

*chance favors the prepared mind*

что типично для научных открытий
- плохое качество данных
- неправильные гипотезы
- трудности отношений между людьми

подобное происходило и при открытии трехспиральной структуры коллагена
Там еще работала Розалинда Франклин.

Прошло 25 лет с осторожных предположений до того как они стали общепринятыми.

Ф и Д были молоды и не обладали, по мнению критиков, достаточной массой знаний для совершения открытия.

Ф и Д выбрали правильную проблему и ухватились за нее достаточно сильно. Почти никто одновременно с ними не занимался химической структурой генов. Ф и Д думали на более глубоком теоретическом уровне, чем их научные коллеги

Ф получал удовольствие от всего процесса работы.

Был такой ученый Гамов, который внес вклад в комологию, а также предложил теорию функционирования ДНК.

Поначалу исследователти поредполагали, что триплеты пересекаются.

Еще один космолог Fred Goyle предложил идею, связанную с кодированием.

Давайте разбираться, как же ДНК приводит к образованию протеина. можно слдеолать эксперимент на лизоциме. Лизоцим можно найти в яичном белке и человеческих слезах. Ф плакал для того чтобы добыть слезы. Лизоцим обладает антисептическим действием. Более того, Ф попробовал слезы полудюжины людей. Ожидаемой мутации не последоватло.

Было исследование серповиднокшлеточной анемии

# 10 Theory in Molecula Biology


Что особенного в биологии
- изучение систем, являющихся результатами процесса, длившегося миллиарды лет
- есть много похожих экземпляров
- законы физики верны везде, а в биологии законы - это статистические обобщения

A busy life is a wasted life

В 60 лет пошел в новое поле - изучать мзозг.

Бывают паразитические дна, которые ничего не делают.

Бихевиористы не считают нужным моделировать внетренние состояния животных. Они считают, что поведение надо изучать.

Френсис выбирал животных для опытов и остановился на обезьянах.


Нейронауки находятся на пересечении физиологичского исследования мозга, разработках ИИ и математики

два возможных подхода 
- разделить систему на части и имссоледровать часьтти
- смотреть как части взаимодействуют

Ф считает, что скоро появится молекулярная психология, аналогично тому как появилась молекулярная биология.