# электронный микроскоп
[wikipedia link](https://en.wikipedia.org/wiki/Electron_microscope)

ожидаемое время прочтения - помидорка

ЭМ использует для освещения пучок ускоренных электронов. Длина волны у электронов может быть в 100000 раз меньше длины волн видимого света, поэтому у них большее разрешение.

Было достигнуто разрешение 50 пикометров и увеличение в 10 миллионов раз, в то время как у микроскопов видимого спектра разрешение ограничено 200 нанометрами, а увеличение 2000.

Первую рабочую модель сделали в 1931. Первый аппарат, превосходящий оптические микроскопы, появился в 1933. 1937 - сканирующий ЭМ, 1939 - трансмиссионный ЭМ.

Поток электронов линзами направляется на объект, мдифицируется объектом, затем детекритуется. В сканирующем варианте - поток фокусируется на точке объекта, и объект движется, тем самым давая покрыть всего себя лучом.

ТЭМ ограничен сферической аберрацией, но ТЭМ высокого разрешения борятся с этой проблемой.

Нужен очень тонкий образец - 100 нанометров. Делать такие образцы сложно.

Когдла электроны проходят сквозь образец, они теряют энергию несколькими способами: тепло, вторичные низкоэнергетические электроны, отраженные высокоэнергетические электроны, свет, х-лучи. Все эти способы дают сигналы, по которым можно что-то сказать про образец. По умолчанию используются вторичные электроны.

В сканирующем микроскопе создается изображение поверхности предмета, и электронам необязательно проходить сквозь. СЭМ позволяет получать хорошую глубину изображения, а также у него есть фича сканировать невысушенные образцы не в вакууме.

Есть вариант совмещать и получать сканирующий трансмиссионный микроскоп.

Есть микроскоп, использующий эффект квантового туннелирования.

Для подготовки образцов к ним может применяться химическая фиксация, криофиксация, дегидрация, покрытие металлом, полировка, нарезка и много других.

Микроскопы надо хранить в подвалах и с защитой от внешних электромагнитных полей.